赵雅楠（Yanan）：22岁，一楼便利店的店主兼收银员，很早就辍学的她辗转流离，最后终于开了自己的小店，虽然相貌不出众，也没有大梦想，但重情重义，一直希望可以拥有一段甜美的爱情，遇到中意的他。

罗飞（Rofy）：23岁，绰号罗非鱼，15岁师从星际名侦探雷洛，因为师傅名气大，案件又少，20岁出师后却没有做侦探，而是做起了帮办

雷洛（Relo）：罗飞的师傅，星际私家侦探，徒弟不少，但只有两个女的，分别是罗飞的师姐和师妹，

唐悠（Toyo）：20岁，北海大学大二学生，性格活泼的千金大小姐，人称千面大小姐,其实是克隆人，本体早就失踪了，失踪原因不详（随着帮办日渐强大，唐父开始委托，希望能找回失踪的女儿），擅长易容和化妆，天生爱玩，平时端庄大方，温文尔雅；坦诚相待时，会根据心情改变衣着妆容，是个把心情写在脸上的率直少女。

李兰（Lan）：23岁，本地女警，21.5岁时是新来的警校实习生，却因为做事鲁莽，几次犯错，遭人嫌弃。看起来秀气，面相显小，但私底下也会尝试青春风格和性感风，虽然难掩本身的秀气，甚至有时会弄巧成拙，但总有自己别样的特别气质，那即是精明能干。偶遇罗飞，机缘巧合之下成为朋友，也在工作和生活方面开展合作，私下比较敬佩罗飞过人的本事，并且希望无明教她几招，单纯的她一心只想建功立业，向别人证明女警不比男警差

白雨菲（Yufei）：李莉的母亲，李山的妻子，24岁，天才女科学家，与李山一同工作，由于实验失败，错误穿越到十年后。对科学异常热爱，表面上很成熟，有时又会发自内心表现出少女般的天真可爱，面对自己的科学发现也会有这样的反应，也许这就是对科学单纯的热爱吧。对罗一有一定了解的知情人士。

苏菲（Sophy）：（24岁）星际商人，女强人，天生个性独立，做事干练，敢爱敢恨，不服输，内心坚强的她有时又会有软弱的一面。长发的她喜欢把辫子扎起来，穿上舒适的衣裤，这样干活也不麻烦；但是，当她不忙的时候，还是会换上她心爱的长裙，放开秀丽的长发，给人以端庄典雅的感觉，就像辛苦带大她的母亲一样。她的妹妹随父亲一起，但她不知道。这个单亲妈妈为她在地球上留下巨额资产，可她还是坚持自己在宇宙打拼自己的事业。她母亲的离开，是促使她走向宇宙的原因。

林风：苏菲的手下，精通武器、计算机和机械，会一定程度的格斗，是第一干将。

大胸萌音萝莉琳娜Linna（真）：卡拉的卧底，潜伏到苏菲的团队，伺机破坏苏菲的活动，并窃取情报，方便卡拉行动，因为甜美的长相被人误以为脾气好，实际上是个冷血的杀手，利用装可怜，几度重伤罗飞
大胸萌音萝莉琳娜Linna（假）：真琳娜被苏菲识破后，组织悄悄扣押了琳娜，由琳假扮琳娜，潜伏到卡拉身边，暗中破坏卡拉的行动，因为琳的底子最干净，而卡拉又很少与琳娜联系，卡拉难以分辨；后在随着卡拉行动过程中，掌握了卡拉拉拢罗一的计划，并参与了卡拉的“美女救英雄”行动，负责佯装刺杀罗一，却被机警的罗一识破真实身份，但罗一并没有拆穿，而是配合她演戏，使得她卧底的身份更加隐蔽，卡拉不再怀疑，而她也有些感谢罗一，之后再加深入地了解罗一之后，对这个谜一样的男人无法忘怀，几次交锋过后，甚至产生了一丝情愫，心中也随之与罗一的交流“深入”（主要是身体接触，但心里也有不为察觉的交流，因为琳一直没有接触世面，而对男女之情向往，与罗一的接触让她不知所措，心理防线奔溃，从而以一种奇妙的方式产生了与罗一相似的叛变觉醒意识），萌发出觉醒的前兆。

费舍先生：雷洛的昔日好友。暗中操纵非超能力区的黑市交易等神秘人物，拥有手眼通天的能力，却无人见过他的真容，就连名字也无人知晓，大家唯一知道的，就是费舍先生这个代号，无需本人出动，就能号令那些地下交易者。狡兔三窟的他拥有无数的“面具”，可以轻易换面，此外，他还有几个不为人知的能力：因果死循环和心智骇入，他可以对特定对象实施因果死循环，让对方陷入一个难以突破的因果循环，罗一就是因为独特的能力被他看上，下了死循环的套，为他卖力，当然后期也是的确被罗一感动，真心看上了他，想把他培养为接班人；使用心智骇入可以控制心智不强的人，干扰正常心智的人的思想，借助远程遥控工具，可以扩大心智骇入的范围和能力，做到远程遥控“傀儡”（被心智骇入控制的人）。

李海生、李雯：李雅丽的父母，东岳市的商人。

刘美玉：李莉的美女班主任，兼任历史老师，刘长友校长的女儿，戴着金丝眼镜，有点瘦，一次低血糖意外昏倒，被初次见面但未露出真实面目的罗飞所救，一直想当面道谢。从小娇生惯养的她本来会成为一个娇气的公主富二代，母亲因为她的娇气在一次意外中去世，她决定痛改前非，做一个敬业的老师，但改变不易，骨子里她还是有一点不易改变的气质。她的父亲由于妻子的失去，觉得对她亏欠太多，不愿意她来吃苦做老师，而她执拗地想要改变父亲的看法，为了学生也是操碎了心，因此有些厌食、消瘦和低血糖。而平时的努力也造就了她的胆大和心细，也识破了罗飞的伪装，发现了当时罗飞和自己之间发生的那些尴尬的事情。本来有点强势的她，在改变过程中产生了抖M的心理倾向。

李莉/唐莉：李山的女儿，心智远比表面的12岁成熟，虽然穿着像学生，也有一丝萝莉风格，但举手投足间总会不经意表现出自己的成熟风格，在紧急状况下也会丝毫不掩饰自己，做出一些真性情的事情，妈妈的失踪虽然有所释怀，但总会被一些特别的事情触动，让她内心最柔软的地方颤动，甚至哭出来。对于年龄上和自己心理年龄相差不多的唐悠暗生情愫，最后单恋变爱恋。母亲在十年前失踪，时间过去太久，外加上自己已经习惯，再次与穿越过来的母亲相遇，却恍如隔世，犹如初见，哪怕母亲的姓名未变，自己也未敢相信眼前的就是自己的母亲，仅仅是当做同名相像的地球人，认作姐姐，却暗自当做母亲看待。后续知道真相后，她却又不敢和母亲相认，母女两人都内心备受煎熬，都不肯捅破。

**人性双生，自相矛盾，物极必反，自取均衡**

吴兵：，绰号吴胖子，因为久坐和喜爱肥宅食品，导致身体偏胖，地球上的黑市商人，地下联盟的高级成员，天才的闷骚程序员/网瘾少年的恋爱之旅。。。/，精通计算机，研究外星科技，尤其在人工智能领域颇有建树，无奈生不逢时，却一直不被看好，直到被雷洛/罗飞发现，才华得以施展。平时也为一个不知名的刺客提供装备。ID商人，出售伪造身份，罗一向他购买身份，在地球落脚，而罗一之前在组织时候，放过他一次。后罗飞很在意此人的违法行为，但在罗一的劝说下才不斤斤计较。实际上 ，吴兵认识BH和凌翼，因为吴兵的特殊工作，三人经常合作，吴兵负责抛头露面，凌翼提供计算机情报支持，BH暗中保护吴兵并提供人脑情报支持。说起来，他们算是“自由人FreeMan”的成员，表明上有各自的组织，实际上只是为钱工作，并不愿意真的参与所谓的势力派系，在吴兵的提议下，他们有意拉拢罗一，因为觉得罗一的想法与“自由人”很契合。

不知名的刺客：刺客伍六七

先知(罗一Roy):拥有如同预见未来的神奇能力，轻易看穿一切诡计和人心，却总是缄默，说话喜欢言简意赅，总喜欢神神叨叨地说一些莫名其妙的话，说什么天机不可泄露，命该如此之类的哲学道理，每当罗飞无计可施，就找他寻求帮助，可他总不点破，而是说些无关紧要却暗藏玄机的话让罗飞领悟。他也并不是一直在地球上，因此罗飞想见他也不是一件容易的事情。早年坚持不干预未来的原则，对一些事情保持冷漠不关心，却在一次偶然的机会救下一个小女孩，由此改变了自己的原则，并默默培养她。表面上是情报贩子，背地里做着一些渗透的任务。叛变后，通常是遥控指挥，见过真面目的只有罗飞和之前共事的组织里的人。

林雨婷：从小跟着罗一习武，却不知罗一的身份，居住在桃花源中的武侠女子，背负着家恨的她，一心想报仇，偶然的机会拜雷洛为师，是罗飞的师姐，为了报仇、也为了报恩，加入了暗杀组织，后组织为了除掉罗一，她执行任务，两人相见。被罗一误伤，留下伤疤，从此戴着面具，而实际上踏实承蒙罗一的照顾才得以存活，之前有{冰山美女——哑女}，所以罗一对她格外照顾。

SPG48（相关章节：被诱骗的少女偶像，来自美女的神秘委托）：知名的女子偶像团体，SuperPrettyGirls，前身是PG16-PrettyGirls（初创四人：苏颖、欧阳兰若（re三声）、李晓雨、李晓雪，外加充数的12人），最初成员的一对双胞胎中李晓雪；因为一个偶然的机会委托超能帮办，因此结缘。后姐姐再次找他。初创四人，李晓雪出国留学，退出了；模特出身的欧阳兰若单飞成功，艺名李若兰；苏颖整容，改名苏瑶，继续留下，但李晓雨却并不知情。

李晓雨：有点百合向的妹控，SPG48的成员之一，PG16老成员，SPG48最初的一批成员之一，几经换代，未曾离开，但由于年龄偏大，才艺、运营表现不佳，被其他成员冷落，排练、活动过程也沦为板凳成员，由此患上痔疮，但怕被嘲笑一直没有积极治疗，导致病情恶化，一次上厕所途中，痔疮破裂，特效药也没带在身边，无奈之下，向罗飞求助，几次下来，好感上升。在一次团体内的霸凌过程，罗飞受邀为她解围，由此两人成为私交。

假名 小野森（取自高分少女大野晶）：本名，上官芸，乐趣是变声模仿（唱歌、声优），本是家教严苛的富家千金，因为平时没有多少娱乐而喜欢偷偷跑去KTV一个人唱歌，偶然被星探发现，加入SPG48.但她一直不参加集体活动，平时都是蒙面，只是参与一些动漫配音工作，因此和李晓雨相识，于是两人经常偷偷去KTV唱歌。一次两人唱歌时候被坏人盯上，李晓雨紧急向罗飞求助，罗飞英雄救美。

佐伊（ZOE）：冰山美女——哑女，皮肤白皙的美女，实际上是得了白化病，被XX从小收养，一直想治疗好，却总是失败。身世有些悲惨，童年阴影重重，认罗一做干爹，但因为罗一的不作为，遭受家庭变故，失去声音，因此无明觉得很亏欠她，（和白雨菲在同一个星球），后在无明等人的帮助下，安装了可以发出声音的智能项链。佐伊遭受变故后，变得沉默寡言，冷若冰霜，不易亲近，一旦坚持热心，受感动的她反而比常人更好交往。

乔伊（Joy），初代（或者说虚拟形象）为单纯的软件，是智能数字助理，后续移植到实体机器人上面。反派的无智能的机械生命体——人形美女战斗机器人--二代机B型，后来无明击毁，然后将人工智能移植入大脑，修复后成为人工智能的物理载体。
2、形象2参考《底特律：我欲为人》

人工智能女-罗一和其他天才的合作产物，意外产生的自我意识，在毁灭还是存留的问题上，罗一和其他人几度纠结，最后还是留下来了。


叶梓：外星美女翻译，罗飞的小师妹，在师父的授意下来地球找罗飞……

畸变的生化学家：原本是受人敬仰的生化学家，被组织绑架后做生化实验，发生畸变，逃离组织，隐居在神秘星球，在与罗一的几番交锋后，以全新的身份定居，为罗一提供特殊的生化材料，收受罗一从苏菲手里买来的矿物原料，做些材料实验

渣男/渣女：某位富家的子女，被无意中看见对老实的单相思的异性冷暴力，深入调查之后，发现了一系列令人扼腕叹息的悲催的事实，却又不是富家子女的错误……
 
鬼谷-纵横学派：雷洛和费舍、罗飞和罗一，均为该学派的弟子，雷洛是罗飞的老师，费舍是罗一的老师

夏有楠：星际联盟最高行政长官的女儿，人称“高岭之花”，因从小成绩优秀，而且处处被父亲关照，大家只敢远观，没多少人敢接近她，比较像刘美玉，所以后续自己独立以后，常常装弱，让大家照顾，借机拉近大家的关系。美女特工，表面上能力很弱，一腔热血，实则机智能干，本领高强，负责罗一的案子（中途接手），一直在追踪罗一的下落，却总在关键时刻掉链子，并搜集组织的相关证据，几次与罗一交锋，暗生情愫。

Max：拥有与时间有关的特殊能力的美女，与罗一不同，她的能力是可以追溯过去的事情，但这项能力对身体有伤害，使用过多会吐血；她也是同样被坏人利用，偶然之下自己逃脱，巧遇罗一，同病相怜的两人几次磨合之后，喜欢上对方。（后面剧情待定）一起生活后，Max偶然得知罗一的过去，决心用自己的能力帮助罗一摆脱犯罪历史的纠缠，意外陷入轮回（实则是穿越到过去后，维度错开，无法直接见面，只能利用其它形式暗示罗一，从而让罗一向善，最终触发与Max相遇的剧情……或是触发无犯罪经历结局最终发现自己被困，无法返回原时间节点，不得不返回，重新回到结局一），从此沉睡，罗一不得已把她安排在一个安全的地方。苏醒之后，掌握闪回这种特殊的位移技能，可以返回到一定时间内去过的地方。

艾达 Ada：30多岁的辣妹老处女，对男女感情失去了兴趣的她，在事业上收获了成果，……

卡拉Kara：女版罗一，与罗一极其类似的经历，能力不明，而她是个美女，一个星际海盗团的大姐。她曾是在罗一之前的甲子杀手，后因为不明原因（实际上是知道了太多组织的事情，但费舍不知道是她野心很大而想单干，以为是知道太多让她不想继续干，便对后续的手下竭力隐瞒，防止叛逃）脱离组织，自立门户，成立海盗团。罗一只是有点冷漠，而她是有点心狠手辣，冒充罗飞的青梅竹马，假名Lina，真正的青梅竹马和她一起生活很久，最后实际上被她派去苏菲的团队当卧底，伺机吞并苏菲团队。一直想拉拢罗一，罗一却无动于衷，甚至对她的卑鄙感到厌恶。卡拉无意中得知由于能力的原因，导致自己生长停滞，复原能力全靠药物，而自己会不断变老，为了配合他，决定寻找“永葆青春”的方法，尝试了一种实验药物之后，却得到了“永葆青春”的诅咒，每天身体的细胞会更新（修复）一次，达到永葆青春的目的，代价是自己再也无法生长（怀孕），虽然能配得上罗一，却不能结合。

卡拉旗下三大高手，就连卡拉都对他们极其尊重，除非有难缠的对手，轻易不出动他们：

  BH：人脑骇客（Brain-Hacker），没有人知道他的名字，也没有人见过他的真面目，唯一和他接触的方式，就是他操纵他的骇入的人出现在你的眼前。

  凯瑟琳（Catherine）：绰号“千面”，身份未知的神秘美女，时而性感，时而妩媚，时而知性，风格多变，擅长魅惑，据传言她就是那个无人知其真面目的Brain-Hacker
  
  武器大师（Python）：擅长各类武器，尤其是擅长陷阱和暗器

罗网：接替罗一的顶级高手，综合实力不在罗一之下，武力高强，

xx：能看出人心声的小帅哥，但为人沉默寡言，

凌翼01（Bin）：电脑战士，存在于计算机中的智能生物，在某个科技发达的星球（由帕多拉星带去的智能科技，但因为人机大战，文明急剧退化，沦为垃圾星球）中诞生，后因为反人工智能革命引起人机大战，大部分智能生物被消灭，少数存活下来。凌翼在宇宙中流浪，无意中遇到罗一的女性人工智能乔伊Joy，一见钟情，Joy在追求下也产生摇摆，但最后还是选择留在罗一身边。有些遗憾的凌翼再度踏上流浪之旅，直到再次遇到流落在宇宙的同族，得知同族的报复计划……


xxx：愣头青，钻研技术，很有天赋，可惜天性爱自由，喜欢打抱不平，也利用技术做了不少犯罪，有的是处于兴趣，有的是伸张正义。在一次犯罪时（实际上是警方的陷阱）被罗一发现，即使制止，免于被抓。结识罗一之后，发现罗一有不可告人的秘密，便想把罗一抓到星际刑警那里，被罗一发现，但罗一没有灭口，用自己的能力碾压他一番，他万分失落，想要拜师，罗一没有接受，而是把他送到吴兵那边打下手，顺便学习。

茉莉（Molly）:看起来色眯眯、欲求不满的欲女、倒贴女，目睹过罗飞、罗一超强的战斗力之后，就总想着和两人睡觉生孩子，实际上是从模拟星球逃出的人造人，因为寿命被设定好，而且一旦逃出星球，就会触发设定，而且生育一次就会死亡，下一代必定是有同样设定的女孩，因此急需能力强大的另一半，想要改变命运，并且要在死亡之前必须加快繁育下一代。然而，她们之中，有人抱着加速迭代的想法，而有人（如艾达）觉得生命有限，应该做一些更有意义的事情。

乔薇薇（Jowee）：美女欺诈师，擅长诈骗，多次诈骗罗飞和罗一，被通缉，但依旧不忘走到哪骗到哪，被罗飞几次抓住但总能成功越狱，最喜欢和罗一玩智商博弈，甚至打赌如果罗一能在规定时间内抓到她就以身相许，安心服刑。

妮娜（Nina）：有点傲娇，一场意外的大火夺去她的家人和她美丽的左脸，也在她身上留下伤痕，殊不知那却是“周更one week killer”的首次作案，因为手法生疏，为了毁灭证据，居然放火毁尸灭迹，而他的目标正是妮卡（Nika），妮卡为了保护妹妹甘愿牺牲自己，慌乱的“周更”手忙脚乱中杀死了原本打算奸淫的妮卡，便急急忙忙放火，没有注意到幼小的妮娜。后妮娜拜师学艺，总是用面具遮住半边脸，完好的半边脸白皙而美丽，给人无限遐想，而她始终没有向外人展示过真面目，绰号“半面观音”。

白冰（Ice）：有点傲娇，白雨菲同父异母的姐姐，虽然没和白雨菲相认，她自己却心知肚明，……

绰号“周更one week killer”的少女杀手：本名不详，样貌不详，有着对丝袜的特殊癖好，喜欢折磨凌辱少女七日后，消灭证据，然后放走精神奔溃的少女，少女必定自杀，因从小和女孩交往时的不自信，喜欢低着头说话，注意力总是落在对方的脚上和腿上，因此慢慢养成了恋足和丝袜癖，一次被当成变态当众呵斥之后，开始了他的犯罪之旅。

罗素（RoSoon）：超能力学者，在组织的多个项目中都有现身，负责项目中超能力研究部分，但他的很多研究成果没用公开发布，只是在组织内部的数据库中发布，目前已知有《左手能力——非惯用手的特殊能力的研究》、《武功——中华文明对超能力的理解》、《非常规武器——特殊超能力者名录》等。

庄梦C.D.(ChuangDream )：一个擅长预言的黑皮辣妹（变黑皮的原因是因为被人下毒），因为预言准确度极高，导致几方势力争取，后被卡拉的海盗团看上，迫于无奈向曾经慷慨相助的罗飞求助。后续结合自己的预言能力和罗一的预测能力，开了一家一日梦公司（满足人们的小愿望，弥补遗憾，比如再会曾经的初恋），也算是安全的养家糊口的差事。

星际联盟最高行政长官：代号：盘古，意指他是开辟宇宙新秩序的那个人；实际上是费舍的上级，是他主导组织的建立，旨在通过一个反派的集中管理，控制犯罪的发生，但又不是完全消灭，所以组织才会长期存在，并参与了很多合法项目的研究、建设，这一部分也是他为了让大家不要有犯罪想法而生，如果实在是控制不住，有了犯罪，就让组织吸收，还是吸收不了，就两方派人消灭，但也还是产生了无法消灭的犯罪势力（如，卡拉的星际海盗团）

中华特色部分角色：
盖聂：剑客，刺客，人称“次圣”（含义是二，但本人以为是次于剑圣），自称继承了 剑圣意志 ，随身带着一柄宝剑“渊虹”，使得一手好剑法，善用速度弹跳型轻功“猿飞”，绝技是进攻是最好的防守————点破天机。

雪姬：舞姬，刺客，人称“天外飞”（含义天外飞仙），汉服小姐姐，喜欢穿一些中华传统服饰（旗袍、汉服等），使用的是一柄软剑“上善”，主要进攻方式是太极一样的以容克刚，擅长漂浮型轻功“飞仙”，时不时冒出几句诗词。

陈汉：侠客，战士，人称“硬汉”（主要是他使用的功夫都是硬碰硬），组织的拳脚（铁砂掌、碎石脚）功夫师父，很有个性，只教觉得有缘分之人，目前已知教过罗飞、罗一。除了拳脚，还会防御型功夫金钟罩铁布衫



霓虹特色部分角色：

Akira（晶）：