原本在地球上隐居的罗飞，突然接到自称星际侦探雷洛的委托，要找一个非法移民李山，然而，这只是一个庞大的犯罪帝国“组织”的冰山一角，更让人猜不透的是，一直致力于消灭犯罪的星际联盟，却和“组织”有千丝万缕的联系，那些影响大家的科技公司，背后居然是“组织”在支持。


星际剑客————MasterM：掌握各种剑，包括光剑
潘达——panda：一只灵活的熊猫，一只从地球流出、会说人话、学过功夫，意外在星际出名的熊猫

女性占据主导地位的母系社会，男性需要跪舔女性来获取资源。

危险的女邻居、舍友：表面上看上去是美女舍友，实际上是小偷、变态、性成瘾者、杀人犯、骗子，这不是什么AV情节，女性中确实会有这样的人。

类似于吉良吉影的腿控、丝袜控杀手，是个假肢设计师，绰号美腿杀人狂

美腿杀人狂的模仿犯，专门对有犯罪的美女下手，比如：女小偷、女骗子等，最后甚至对女权主义者这种有性格缺陷的女性下手，以及诱骗女性犯错，有心理疾病，觉得自己不是犯罪，而是为社会清除败类。

人妻控：专门针对那些不忠贞的妻子下手

大龄女杀手：对大龄女青年实施骗钱、骗色、杀人的连环杀手

科技猎手：靠偷窃高科技公司科技专利赚钱的骗子

假大师：利用营销来诓骗蠢货的成功学大师

“技术无罪论”：因为开发了一个具有争议的高科技产品，导致锒铛入狱，喊出“技术无罪”，但这个事情需要读者自己判断。

禁脔：取材自《杀手寓言》，一个离家出走的少女险些被卖淫集团诱拐，被人救下的过程中不小心导致下肢瘫痪，却反被仇人囚禁，成为禁脔，在被One救下后，一直惦记着复仇，但是不能走路犹如废人。最终，在恢复、复仇之后，因为嫌弃自己“脏了”，想要自杀，反被One拦下，为了治疗她的心病，One付出太多，如做爱，带她看其他同样遭遇的人。（待定，剧情需要继续打磨……）

无限子弹枪：取材自《Control》，一把由一堆特殊物质组成的子弹，经过电磁加速发射，通过回收射出的子弹，实现无限子弹。

固态气体子弹枪：使用固态气体作为弹头的枪械，初次出现是李兰所处理的星际武器走私案，李兰也因此肉体被摧毁，罗一使用恢复药水和血肉帮助李兰重塑肉身，李兰因此能感应到罗一的存在。虽然记忆没有，但做梦总是能梦见，因此一直在寻找失去的记忆。

多线并行：多个的罪犯之间的故事有关联，有的时间点，同时发生多个罪犯的故事，所以，其他罪犯的档案中会牵涉到相关罪犯的事情，但不做主要描写。

性娃娃：一款可供宅男聊天、发泄需求的机器人。

Lone：lo罗，one一，罗一取名的来源。

唐悠、李兰：本不是随便的人，面对喜欢的对象无动于衷，便想一起喝醉，吐露心声，没想到喝断片了，实际上对方没有和她发生关系，她自己清楚，但她谎称需要对方负责，结果在一起了。或者女方误以为发生了关系，男方为了顾全对方，只好和她在一起，却一直不肯再次“上床”，直到忍无可忍的时候，告诉对方那天的真相，女方惊愕，思考良久。

大女人小男人：体形彪悍、强势的女人，体形瘦弱、有受虐倾向的男人

妓女选美的故事：闫瑞生案件，《一步之遥》。

蒙面主播的惊魂72小时：戴口罩的外貌如玩偶的美女主播，其实颜值一般，意外引来疯狂粉丝的精心策划的绑架，罗飞收到求救，协同女警李兰一起营救，在72小时内，还在同步直播的情况下，如何救人？同时揭露出软色情文化背后的陷阱，告诫大家不要被软色情迷惑，也给那些指望软色情直播赚钱的女孩子一个教训。

《星游记》再出发：一个名叫“红魔鬼”的通缉犯，神秘失踪，他的儿子麦当为了寻找父亲，认识了一堆因为不同目的一起上路的“罪犯”，从而牵扯出一个更加庞大的犯罪组织“银河眼”，与“组织”不同，“银河眼”是类似于正规星际联盟，只不过后期开始趋向于帝国一样的统治，“组织”选择与星际联盟合作，辅佐星际联盟维护星际和平，吸纳黑暗面。

“少妇猎手”：一个专门针对已婚少妇的骗子，骗财骗色，处处PUA，在他勾引成功一个比较早结婚的少妇（汤佩云）之后，他遇到了白雨菲。丈夫死去，原本想杀掉罗飞，但想起罗飞对自己的好和对女儿的态度，被罗飞感动，想要以身相许却被罗飞拒绝的白雨菲，失意之际，遇到了少妇猎手，她能不能逃出魔爪？这个故事主要探讨人伦和女性性欲的冲突，通过犯错导致悲惨下场来规劝女性遵守道德，不要因为婚后的不满、失意就放纵自己，做出各种不堪的事情。

白雨菲：时间回溯（某个时间能力者，或者说是“作者”施放了这个能力），同样是在丧夫之际遇到罗飞，只不过这次对罗飞产生了爱意（失意、孤独、无助时候的女人对于施以援手的男人容易产生爱恋）。白雨菲犯的罪是和李山一样，给邪恶组织做科学研究，但她对于自己的科学实验并不认为有正邪之分，只是为了追求真理，哪怕实验违背人伦。

怒：此人不是一般的犯人，他是一名教唆犯，但教唆犯罪的原因让人唏嘘。生活中经常遇到各种不道德、不公平的现象，一般人只能忍气吞声，很少人能主动反抗。“怒”便通过控制受害者心理，让他们奋起反抗，加倍反抗。例如：收到流氓咸猪手的少女，突然力大无穷，反手掐死流氓；被上级各种欺压的卑微白领，突然拼命殴打上级，打得领导没有人样（取材自《我是余欢水》）；等等。罗飞找到他的时候，两人就遇到不违法，但是让人生气的这种行为，如何处理，展开讨论，罗飞处处理亏，竟然为社会现状感到悲哀，发现自己无能为力，最后只能放过对方，但对方居然从此偃旗息鼓，罗飞莫名其妙解决了这个问题。

星际春运：那些远在其他星球打工的打工人，每到一定年限，就要回到家乡团聚，于是，有一个共同的周期，大家集中时间回家，就成为“星际春运”。

LoveJoker爱情小丑：严格来说不算是罪犯，因为被情所伤，心理变得扭曲，决心用最真挚的感情去感动女孩，然后狠心抛弃，来满足自己报复欲，从而获得变态的愉悦感。

《第二身份系列》：一系列表面上是普通市民、背地里却是传奇罪犯的故事。白天是闷骚宅男，夜里是谈吐幽默的骗炮骗色骗情高手。

帝国女儿：讲的是一个犯罪帝国大佬的女儿因为和父亲闹别扭，直接自立门户，表面上和父亲对着干，实际上相爱相亲，手下人都在陪着这对淘气的父女玩过家家。

少女偶像的悲剧：本想通过甜美外表成名的偶像少女，没想到只是大佬的少女泄欲机器，甚至被迫打扮成成名角色-魔法少女，借此激发大佬的快感，接待大佬的客人。

人口锐减德比：由于各国生育欲望低迷，人口锐减，尤其是发达国家最严重，于是各国纷纷放水移民，吸引低一级别国家的人口，于是，世界第一大国C国的人口遍布世界，最后，世界大战爆发，竟成了荒唐的自家人打自家人。

包月女友：一种特殊高端的性服务，由每月定期清理记忆并重新设定人设的机器人女孩或者仿生人女孩提供，客户购买一个月，完成相识到性交的过程，如果客户没能在包月到期前性交，就会退回部分费用。
一切看似美好，直到一个女孩觉醒，一个男孩因为一时真实的恋爱，为了这个女孩倾家荡产，连续包月，哪怕对方每月被清除记忆。

电子味蕾-星际旅行中的下饭神器：在漫长的星际旅行中，营养素是必不可少，能量补充也必不可少，相比之下，调味品-味道就没那么重要了，除了必须的钠离子等已经在基本食物中得到补充，科学家发现，调味品居然是多余的，但无味的食物又难以下咽，于是便有了电子味蕾，方便宇航员下饭。通过特定的电刺激，让使用者产生特定的味觉来开胃，干吃米饭也不觉得乏味，配合视觉技术，可以让米饭看起来也可口。然而，电子味蕾的安全问题没有被重视，以至于后期居然成为翻盘的关键。

机器之梦：梦是人类睡眠过程中一种无序思维活动的有序化抽象过程中的具象表达，也可以看作是人类思维的特征，如果一个人工智能，表现出做梦行为也就意味着图灵智能的雏形出现。

作者的奇幻冒险之空中危机：作者和主角搭乘飞机前往下一个目的地，没想到在飞机上被困在时空循环中，他们要找到线索并推动剧情发展，才能逃脱循环。

固体空气枪：用固体空气作为弹头，打入人体会膨胀爆炸吸热，空气中水蒸气会雾化甚至霰化，被打中的人甚至没有赶到痛苦，还存一丝气息，但已经无力回天，除非有罗一的起死回生药水。

女警李兰的男朋友：李兰有个爱她的男朋友，一直支持她的事业发展，知道有一次抓嫖抓到了男朋友，男朋友希望李兰捞他出来，但坚持正义的李兰拒绝了，然后男朋友破防，直言支持李兰的事业只是希望女友是警察，能给自己开绿灯，李兰大失所望，遂分手。这里就体现出李兰对事业上心的一面，和在恋爱中无脑的一面，即使男朋友嫖娼，也没有想着分手，只是不愿意捞人，直到发现男朋友不是真心支持她，才想到分手。

合法显幼：地下世界的小女孩，看上去很小，实际上已经成年，只不过长期营养不良导致她长不大

超时空矩阵：三维坐标的方式标明不同的平行宇宙和时空

超越时空的代价：罗一获得自由窥视时间空间的能力，代价是不能动凡心，或者说不能有爱情，要保持内心平静，所以他即使有喜欢的人和喜欢他的人，动心只会让他痛苦和陷入时空错乱引起的精神污染。

EVA-新式人工智能：让人脑超频，通过神经连接控制机器，就像EVA中那样，来实现星际战争中大型战斗机器的灵活控制，如果是使用控制星际巨型生物的话，就容易出现EVA中的精神污染。因为成年人的思想不太纯净，太小的孩子没有足够支持操控的心智，必须用少女少年做人工智能。

社会主义的程序员：优质程序员计划，要求培养出来的程序员有良好的编码规范和写文档、注释的习惯，写出来的代码井井有条，便于维护，工作效率很高，从不加班

技术的自由：技术不限定用途，如果去治理犯罪，那是执法机构的职责，不应该干涉技术研究的自由

criminal Corp，犯罪公司：一家以犯罪为职业的公司

科幻时代的寂静之地：因为大数据分析，无处不在的监听监视来搜集用户隐私，使得用户不得不闭嘴少做动作来避免被大数据，这就诞生了一个大数据黑洞，人称寂静之地的区域。

禁忌文学：精神出轨，客观公正不避讳，讨论那些深刻的道德和哲学问题，私下传播，绝不公开。

星际大酒店：一个高规格的星际酒店，包含了各种江湖恩怨，是是非非。也见证了大佬们的阳奉阴违和计谋。

贱客：一个贱客靠挖别人别人黑料四处白吃，直到他遇到一个没有黑料的人，他开始处心积虑制造黑料，却一一失败，就在他放弃之后，对方却意外产生黑料（警察与赞美诗）

火星局势：new money 与old money的新争端

烂尾善后：由于批评、烂尾太多小说，穿越到各种小说中，要尽力避免烂尾，让小说圆满才有机会回去，一旦小说烂尾，只能从存档点或者从头开始。

对于丧尸的分析：丧尸咬人的动机，饥饿或者原始的捕猎冲动，因为病毒入侵导致理智丧失，饥饿感被放大，或者产生类似狼一样的捕猎本能。嗅觉放大或者动视能力放大，把特殊气味或活动的物体当猎物。

max，小敏min，女孩。火星基地，月球基地，地球基地

科幻灵感：阳光配给，未来城市有多层地下结构，地下终年不见阳光容易产生健康问题，就有了贩卖阳光，配送阳光，人工合成阳光的生意。
四维空间的开发，在三维空间的基础上，加入第四个定位坐标，类似位面，如，（x，y，z）@a，其中xyz为具体数字，可以理解为目前我们所在的真实世界定位方式，可以用具体地址代替，后面的a表示第四维度左边，暂定使用字母方式表达，不同四维坐标的三维实体互不干扰，比如，同样的三维坐标，四维坐标不同，哪怕那边发生战争也不会影响。对于三维空间的人来说，四维就是位面一样，对于四维空间的人来说，四维就是域，就好像冻结一段时间的三维物体，可以有一系列连续变化，就好像一段GIF动图，只不过时间概念游离于四维之外，每个三维切片的物体还是会受时间变化的影响。
基于四维的概念，很多产品进行了四维化改造，如导航。
在四维的基础上可以扩展到多维世界，如（x,y,z）@(a,b,c...)，向低维度映射，类似四维映射三维，最多映射一个维度，不能跨维度或者直接连续映射。跨纬度影响只能跨越一个维度。

代码世界之旅：一个不懂编程的普通人，误入由程序控制的世界，从0开始学编程，逐渐开挂。不同语言的难度代表强大程度，主角从简单的高级语言开始学习，逐步学到底层，完成开挂的终极目标。

成人娱乐俱乐部：根据实名认证结果提供暴力血腥性等成人专属的娱乐内容

城市通勤系统优化：一般来说，城市的通勤系统应当保持在30分钟左右体验不错，最长不宜超过1小时

one的关系人：科幻美女作家，写的小说人物很符合one的特征，但罗飞问起来，却矢口否认见过one（实际上认识）

文学作品沉浸感：文学作品的中毒与解毒，文学作品的沉浸感是把双刃剑，特别是某些理想主义作品，美好的文学描述和残酷的现实相比，读者更加愿意沉迷于小说之中，是谓中毒，。人人追求美好，但一味的美好却无法实现，就会让人挫败，就需要黑深残之类的作品，揭示残酷的现实，让人对现实的不易有耐受力，不至于对生活失去信心，即为解毒。

基于多元宇宙、平行宇宙的概念，艹女版“自己”或者艹“自己”的女朋友成为一个难以界定的出轨问题

模拟星球的实验体可以被夺舍，然后其他人通过远程控制的方式换取真实的游戏体验，同于给富人提供高级娱乐，比如真的杀人游戏、真的做爱，然后被杀死、糟蹋的实验体意外觉醒，开始反攻。

星际女警与地球女警李兰，就谁更有资格抓罗一争执不下（争风吃醋），实际上两人心里都喜欢上了罗一，李兰原本喜欢罗飞，但罗飞痴情，也有唐悠、赵雅楠等人喜欢，甚至和白雨菲睡过，自觉没有机会，就移情罗一，觉得自己和救命恩人更合适（因为自己觉醒了特殊能力）。