《星外录》（The story of salvation.）
第一章外星来客
001 师父的委托
盛夏午后，头顶的太阳直直地炙烤着大地，就连房檐下都没有可供人乘凉的影子。空气中弥漫着柏油的刺鼻气味，脚下的路都如同泥沼，踩下时仿佛会陷下去，抬脚时又似乎要将人粘住。
放眼远望，只能看见空气中的热浪扭曲着视线，不见有人敢以身试险，就连路边便利店的小姑娘都忍不住拿出雪糕，享受片刻的凉意。
就在这最热的时候，视线的尽头却飘来一顶不合时宜的牛仔帽。牛仔帽越来越近，帽子下的脸也显现出来。这是一个40岁左右的中年大叔，黑色的牛仔服是那么格格不入，虽然是经典的美国西部牛仔装扮，可在这种天气下，太引人注目了。
说来也怪，中年大叔穿得是严严实实，可脸上却不见半颗汗珠。大叔从口袋里掏出一张印满了美女的小卡片，看了看上面的内容，又看了看不远处的便利店，径直走了过来。
便利店的小姑娘躺在椅子上，对着开到最大的风扇，还吃着雪糕，也消不了难耐的暑气，身上的工作服早已湿透，隐约可见里面的内衣。小姑娘一见有人来了，一口吞掉雪糕，强撑精神坐起来：“需要点什么？”
中年大叔看了一眼小姑娘，没有理会而是直接往里走。
“左拐有雪糕。”
大叔还是没有理会。
“真是个怪人，这么热的天还穿的这么严实。”小姑娘小声嘀咕。
大叔满怀疑惑地再便利店找了个遍，也没有找到自己要的东西，便掏出卡片再次核实。
小姑娘看到大叔手里的卡片，脸上一红，鼓起勇气问：“先生，您是要找飞哥吧？”
“对，我看这地址没错啊，怎么只有你一个人呢？你不会就是飞哥吧？”
小姑娘“噗嗤”一声乐了：“我叫赵雅楠，名字里没有‘飞’，况且，飞哥，飞哥，起码是个男的啊。您出门左拐，右边有个楼梯可以上二楼，您要找的飞哥就在那里。”
“谢谢。”
经赵雅楠提醒，中年大叔这才注意到，便利店上面还有两层楼，二楼的阳台处挂着一块不起眼的招牌，上面写着“飞哥帮办”四个大字。
中年大叔顺着便利店右边的楼梯上了二楼，还没进去，透过落地窗就看到了里面的布置。暖色系的灯光，舒适的沙发，实木的吧台，还有一排吧椅，这里哪是飞哥帮办，分明是个咖啡厅！
大叔虽然满腹狐疑，还是开门进去了。
“欢迎光临！”一开门，房间里的冷气扑面而来，吹得大叔一阵哆嗦，还没适应过来，预先录制的甜美女声更是吓他一跳。
大叔关上门，环顾四周，没有一个人。
“怎么没人？”大叔心里嘀咕。
在大叔迟疑的时候，突然传来一阵不易察觉的鼾声。循着声音，大叔来到吧台前，看到了躲在吧台后的人。
吧台后面有一张床，床上躺着一个女孩。这女孩穿着粉色系水手服，下身穿着过膝的白色丝袜，头上扎着双马尾，看起来甚是可爱。她仰卧在床上，双手握空拳稍举过肩部，双腿微微弯曲，头部偏向一侧，嘴角还隐约可见口水，虽略有不雅，却不失美感。
“咳咳”大叔不好意思地咳嗽一声，女孩睡眼微动，似乎要醒来，却只是翻了个身，继续睡了。
“姑娘？”大叔便稍大声问了一句。
大叔的呼唤把女孩从睡梦中拉了出来，女孩慢慢睁大了眼，双手不由自主地伸了个懒腰。
“扑通”一声，女孩从床上摔倒了地上，这可把大叔吓坏了，也把女孩吓了一跳，这下，她彻底醒了。
女孩急忙爬起来，坐在床沿，一边穿鞋，一边道歉：“不好意思，睡的时间长了，有点头晕。”
“你没摔伤吧？”大叔看女孩一副娇弱的样子，有点担心她有没有受伤。
女孩甜甜一笑：“谢谢关心，我没事。请问，您是来发委托的吗？”
大叔点点头：“不过，我猜你不是飞哥吧？”
女孩笑了：“我当然不是，我是他的秘书唐悠，您叫我小悠就好了。您要是有什么委托的话，可以直接和我说，我会帮您转交的。您也不用担心，我会严格遵循保密规定，不会泄露您的委托内容的。”
大叔摇摇头：“不，这个事情一定要和飞哥说，还有劳小悠姑娘帮忙叫一下。”
唐悠面露难色：“我怕他一时半会儿来不了……”
“我能等。”没等唐悠说完，大叔就说出了回答。
“好吧。”看大叔如此坚决，唐悠只好拿出了手机，给飞哥发短信。
“你和他说，我叫雷洛，我想，最多五分钟，他就会来。”
唐悠心里有些怀疑：“他骑车到这里都不止五分钟，何况外面还这么热，怎么可能？”
发完短信，唐悠给雷洛冲了一杯咖啡，想和这个在这么热的天气还穿这么严实的怪大叔聊聊。可雷洛自打发完唐悠短信就一言不发，给他冲的咖啡也不喝一口，只是安静的坐着，闭目养神。
三分钟后，随着一阵急促的脚步声，房门被热浪吹开。
“老雷！”
雷洛一听这呼唤，立刻站了起来：“罗非鱼！果然是你！”
两人的打招呼听得唐悠莫名其妙，她转身拿了一块毛巾，递给满头大汗的罗飞，小声问他：“罗飞，你们认识？”
罗飞一边擦汗，一边关上门：“老雷，星际名侦探，我师父。”
雷洛连连摆手：“不是什么名侦探，就是一个普通的侦探而已。倒是你，还真像罗非鱼一样，哪都能待，这都开咖啡厅了。”
“哪有啊，只是环境好点而已。”说着，罗飞把毛巾递给唐悠，顿时愣住了。
唐悠一只手接过毛巾，另一只手捏起水手服的裙角，轻轻提起裙摆，向前探出穿着白色丝袜的左腿，还歪着头，水灵灵的眼睛似乎在问罗飞：“我漂亮吗？”
罗飞眉头紧皱，随即强行舒展：“悠悠，你今天真漂亮，我心跳都翻倍了。”
唐悠心里乐开了花：“我就知道你会喜欢的，你要是愿意，我天天穿给你看。”
“我怕我心脏受不了，你还是像平常一样就好，平时你就已经很漂亮了。”
唐悠脸上的笑渐渐凝固：“原来你不喜欢啊。”
罗飞一见唐悠小嘴撅了起来，赶忙搂住她的肩膀，安慰她：“我很喜欢啊，我是怕别人看到也喜欢上你，然后你就跟别人跑了，我这里就没人帮忙了。”
唐悠破涕为笑：“你放心好了，我不会离开你的。你要是担心，我这就去换了，以后，只穿给你看。”
罗飞语气也舒缓了：“今天就这样吧，不然你还得跑一趟，浪费时间。你都把我这里快改成咖啡厅了，现在还穿得这么可爱，不知道的，还以为我这儿是什么主题咖啡厅呢，我师父都以为我盘了一家咖啡厅。”
唐悠嘟着嘴：“我这不是给你招揽生意么，给人家印象好点，以后单子就会越来越多。”
罗飞拍拍唐悠的头：“这个你不用操心，都能找到这里了，就不用招揽了。况且，你的好印象也解决不了客人的困难啊。广告方面，我已经想到好办法了。”
唐悠白了他一眼：“你总不至于花钱做广告了吧？”
雷洛不合时宜地掏出小卡片，递给唐悠：“我猜他说的是这个。”
唐悠接过卡片，一看上面的内容，满脸的尴尬：“罗飞，就冲你这广告，我穿这个就不合适，人家要是来找你，还以为我是干那个的。”
罗飞也一脸尴尬：“老雷，你还真会拆台。悠悠，是这样的。前几天，接了个委托，解决这个小广告的事情，收缴了一包这样的小卡片。你想，我是很热心于环保的，这种东西要是销毁了，白白浪费资源。我看那些家伙也挺喜欢的，就顺便给我打个广告。”
唐悠掐了罗飞一把，疼得罗飞嗷嗷叫：“你干嘛掐我啊，我这可是节约资源的好事啊。”
“那你倒是把原来的电话涂掉，怎么，还想帮忙推广，顺带赚广告费不成？”
“要是涂掉，那不就太假了。何况那些家伙都被抓了，这电话是空号。”
唐悠笑了：“算你识相。”
于是，罗飞和雷洛两人落座，开始步入正题。
罗飞一看雷洛面前的咖啡，端起来一饮而尽，把空杯子递给唐悠：“老雷不喝咖啡的，他喜欢茶，你去泡杯茶，记得要用87度的水来泡。”
唐悠点点头，接过杯子就去了厨房。
“用那罐没开封的茶叶，还有，把门关上。”
“哦。”
等唐悠把门关上，雷洛问罗飞：“我不是不喝咖啡，只是你们咖啡的温度达不到我的要求，就算给我87度的茶也一样，你为什么还让她折腾，还有关门干什么？”
“怕她听到，我知道你来找我也不是为了叙旧。”
雷洛笑了：“你小子倒是没白学我的本事。不过，你连你老婆都瞒，不怕她和你闹？”
“老婆？哪儿跟哪儿啊！”罗飞一脸迷茫。
雷洛露出坏笑：“别装了，就你们刚才的表现，还不是夫妻？我就知道你喜欢小萝莉，到头来还是得手了，那姑娘看上去好像未成年吧。”
罗飞一头黑线：“老雷，我想你是误会了，别的不说，喜欢萝莉这件事情就不对，我可没那兴趣。悠悠是比我小，不过她已经成年了，只是那装扮显嫩，我没那么变态。更关键的是……”然后，罗飞趴在雷洛耳边，说了几句悄悄话。
雷洛听完，恍然大悟：“没想到，那小姑娘还有这么个身份。”
“是啊，你说说，我要是和她发生那种事，她老爸还不得抽死我。”
雷洛笑了：“我很好奇，她怎么会死心塌地地来你这里打工？”
“这个说来话长，以后有机会再和你说，还是先讨论你的正事吧。”
雷洛一拍脑门：“你要不提醒，我差点忘了，都怪你小子的故事太精彩，让人着迷。”只见他掏出一张黑白照片和一叠发黄的资料，摊开在桌子上。
照片里的人看起来和普通地球人无异，只是眼神呆滞，无精打采的样子。
“地球人？”
雷洛摇摇头：“你先看资料，我给你说说他的情况和我的任务。”
罗飞一边仔细查看资料的内容，一边听雷洛讲。
“照片里的家伙，不是这个星系的，是从另一个星系的类地行星上来的。他们的种族看起来和地球人没什么区别，只是他们有超能力，隔空移物什么的都是小事情。”
罗飞一听来了兴趣：“是不是和我学的一样？”
雷洛点点头：“没错，其实，你学的东西，就是从他们的教育体系发展出来的，论起来，他们算是祖师。”
“这就有意思了，不过，你来找我不是因为这个原因吧？”
“这个算是一个加分项，主要还是我的原因，是我想找你帮忙，因为我就信得过你；其次，这事情，好像除你以外，就没合适人选了。”
罗飞不由得自信起来：“到底是什么样的任务，还非我不可？”
“我这次的任务主要是找人，就是找这个家伙。他一年前从他们的星球逃离，然后就不知所踪了。按理说，这种人口失踪的事情也不需要我出手，星际联盟那边有的是人手和方法。偏偏在不久之前，官方得到匿名线报，说这个家伙在地球。你也知道，星际联盟有协议，超能力区的星系才能申请加入，这也是对那些非超能力区的星系的保护，同时也规定，如果没有非去不可的原因，是不能来这边的。所以，尽管把这个家伙带回去是个合法的理由，可官方还是希望能少授人话柄，于是就找到了我。”
罗飞恍然大悟：“这么说来，老雷，你现在的身份相当于代理人了？” 
“正解！出于这个目的，我也应当尽可能不出手，毕竟我的身份细究起来，也不完全符合要求。因此，我只能假借看望徒弟的名义，把这件事委托给你，你地球人的身份，外加上你在这里待得比我久，对这边比我熟悉多了，干这件事最合适。”
罗飞听完，又开始担心：“照你这么说，这应该算是非官方的抓捕行动了，我要是办砸了怎么办？”
“这你不用担心。首先，这没你说的那么严重，这不是抓捕，最多算驱逐。非法移民知道吧？他现在的身份就是非法移民，他在原居住地也不是什么穷凶极恶的犯人，不会伤害到你的。只要你把他送到我手里，或者让他离开地球就行。再说了，就算搞砸了也没事，最多会有点坏的影响，他们是不会追究你责任的，就凭你和我的关系，我也能保你无事，大不了再帮他们找一个人办这事。”
雷洛的一番话让罗飞放心不少：“有你这几句，我就放心了。话说回来，这事情结束后，报酬怎么结算？”
“这你就更不用担心了。虽然他们给的是宇宙元，但直接给你钱的人是我，我有很多途径给你地球的货币，绝对不会引起怀疑。首先，我会先给你一笔钱，是定金和活动经费，要是钱花没了，你可以和我说，我给你。事成之后，我先行给你结算，绝不会拖欠你。”
“我倒不是担心拖欠问题，主要是宇宙元给我，我也没法花啊。对了，老雷，我要怎么联系你呢？”
“这几天我一直在这边，不过气候不太适应，我可能休息的时候居多。每天中午我会出来一趟，你要是有事想联系我，就中午十二点到门口，你就能看到我了。”
罗飞苦笑道：“你倒是不怕热，现在的天气让我想起了当年，我信了你的鬼话，说什么不热，我都烫掉了一层皮！”
“后来不是给你治好了，虽说你怕热的事情改变不了，起码你现在不怕烫伤了。”
“该疼还是疼啊！”
“茶来了——”温柔的女声打断了两人的交谈，罗飞赶紧把桌子上的资料收拾好。
唐悠换了一身普通的天蓝色款过膝短裙水手服，比之前的粉色系看上去端庄不少，腿上的白色丝袜也换成了纯白色的高筒袜，唐悠的年龄也神奇地加了几岁。
唐悠把茶端到雷洛面前：“您的茶。罗飞，你也没说喝啥，这个茶也花了不少时间，就没给你准备。”
罗飞盯着唐悠，摆了摆手：“这个没事。悠悠，我想问一句，你什么时候换的衣服？还有，你这衣服哪来的，我也没见你带来啊。”
唐悠微微一笑，凑到罗飞耳边：“你真以为我泡个茶花这么长时间啊？虽然你没明说，但我知道，那身衣服的对你杀伤力太大了，你一下子适应不了，所以就到你卧室换了一身保守一点的。”
罗飞小声问唐悠：“我的卧室？你包包还在吧台上，我没见你出来拿啊？”
“那包包能装多少东西？我是从你的衣柜里拿的。”
罗飞惊呆了，很长一段时间，他都没怎么注意自己的衣柜，一直都是脏了就看也不看地拿几件衣服换上，干了就随手塞进去，从没想过唐悠会把她的衣服放进去。
罗飞紧张地拉着唐悠到一边，小声问她：“你换下的那身不会也在我衣柜里吧？”
唐悠一耸肩：“现在不在，还在你床上呢。我很早就在你衣柜里存衣服了，只是你一直没发现，我也懒得带回去。”
罗飞扶额皱眉：“我的天，大小姐，你就不怕我哪天穿错你的衣服？”
“那正好，小卡片背面的生意正好你也能做了，我不嫌你脏，嘻嘻。”
“悠悠。”罗飞还想多说几句，唐悠一甩头上的双马尾，也不理他，直接进卧室了。
“罗飞，你的茶不错，除了凉一些。”雷洛把空茶杯放到桌子上。
“老雷，慢走，不送。”
雷洛摆摆手：“你还是想一想怎么哄哄你‘老婆’吧，哈哈哈。”
伴随着爽朗的笑声，雷洛消失在热浪之中。

（完）


002 夜不归宿（上）
罗飞进了卧室，推开衣柜的推拉门，自己那几件熟悉的衣服依旧安静地挂在架子上，和往日没什么区别。等他从另一侧打开时，衣柜里开始出现从没见过的衣服了。
罗飞从自己顺手的那一侧打开，不过四分之一，外加上平时不注意，丝毫没有发觉衣柜的其余四分之三有什么。今天经唐悠一提醒，他这才想起一直以来躲在黑暗处的部分。
从另一个方向打开，原本应当是空空如也的这部分，被各式各样的女装塞满了。长裙短裙错落有致，色彩缤纷犹如彩虹一般。深V露背排列有序，要不仔细去看，还真是区分不出前后。
“都是悠悠穿过来的吗？我怎么全都没见过啊？”罗飞感觉自己好像失忆了，按理说都是唐悠穿过的衣服，自己却一点儿也没有印象。
他一边清点着衣服，一边搜刮着深处的记忆，想找出这些衣服的碎片印象。最后，总算是有一件眼熟的了，这就是刚刚才看唐悠穿过的粉色水手服。
“天哪，怎么这么多！”罗飞由衷的感慨。他从未想过，一个女生居然会买这么多衣服。
就在他还在为如此多的女装头疼时，不经意间，余光一扫，瞥见旁边的大抽屉都出一点白色。罗飞手贱一揪，刺啦一声，自己手里边多了一只破了大洞的白色丝袜。
“你？”闻声而来的唐悠满脸疑惑地看着罗飞。
敞开的衣柜，破烂的丝袜，罗飞不知道该说什么，他手忙脚乱把丝袜往回塞：“悠悠，你的衣服也太多了吧，都快成你的衣柜了。你要是不往回拿，我可要全给你扔了。”
唐悠微微一笑：“那你扔吧，反正我也不缺那几件。不过，有时间的话，我可以带你去看看那些衣服的价格。”
“衣服而已，能有多贵？”
唐悠立刻幸灾乐祸：“就你手里的丝袜，我刚才穿的，这个数。”
她比了个八。
“八十而已，我一会儿就就给你买双新的。”
“三个零。”
唐悠说完，罗飞眼珠子都快要掉出来了。
唐悠笑道：“好啦，破了就破了，看来这双质量差点，我也不想穿了，不用你赔了。以你的眼光，也买不到我喜欢的牌子。”
罗飞是不需要赔了，可他却好奇就一双袜子而已，怎么会那么贵。他拉开抽屉，想看看这八千的袜子究竟有什么不一样。等他拉到一般，手就僵住了，原本没有东西的抽屉，里面居然装满的各式各样的袜子，除了一些散乱的，底部还有几盒完整的。
“这是什么时候放的？”罗飞指着抽屉问。
唐悠向上瞟了一眼：“你猜呢？”
紧接着，罗飞便要打开下面的两个抽屉，想看看唐悠究竟侵占了自己多少领地。还没等他拉开，唐悠抢先一步，拦住了罗飞。
“再问下去，我就真的没法回答了。”
罗飞一低头，透过第二个抽屉的缝隙，隐约看见一片粉色，从可见的形状推断，这是一件贴身的衣服。他连忙松开了手，任由唐悠关上。
唐悠试探性地问罗飞：“第三个抽屉还看吗？”
罗飞摇摇头：“没有必要了。悠悠，你这样真的会让我很尴尬。”
“没事，只要你不说，我不说别人就不知道。”
“那你能不能给我留点空间？”
唐悠随手把破掉的丝袜和另一只好的扔到门口的垃圾桶，还顺手关上的衣柜的门。“看你表现喽，要是合我心意，我会带几件过时的衣服扔掉。”
目送唐悠走出卧室，看了看躺在垃圾桶的丝袜，又看看眼前如同雷区的三个抽屉，罗飞长叹：“唉，看来，新衣服要晚点买了。”
第二天就是周日，唐悠照例来帮办这边帮忙。因为家里有点事情，她到这边时已经快中午了。就像往常一样，唐悠习惯性地推门，却发现门锁上了。
“没人？”唐悠很纳闷，她从手包里拿出钥匙开门。
“罗飞！”一进门，她顺手打开了空调。
“罗飞！我来了，你在吗？”唐悠扯着嗓子叫道，楼下的赵雅楠都听得清清楚楚。
唐悠把手包随书扔在吧台上，直奔卧室。
“起床啦——”没有叠的被子让她呆住了。
“罗飞，不要和我玩捉迷藏了，我没时间给你做饭了！”唐悠猛地拉开衣柜，却只看到自己的衣服。
“臭罗飞，一定是又去哪里玩了，哼，每次都不带我！”找遍了二楼，唐悠依旧是一无所获，她暂时只能笃定这个推论了。
进了厨房，唐悠轻车熟路，不出十分钟，就做出了两份色香味俱全的蛋炒饭。
盯着桌子上两份香喷喷的蛋炒饭，唐悠虽然肚子早就饿得咕咕叫，却一直不吃，眼看时间捷径十二点，她希望的那个身影还是迟迟不出现。
“我不知道，不代表没人知道，总会有人知道的！”唐悠自言自语。
她把蛋炒饭放进微波炉里，正准备加热，忽然她似乎想起了什么，飞也似地直奔一楼。
赵雅楠刚刚送走一批着急回家做饭的顾客，正愁怎么吃午饭呢，就看见唐悠火急火燎地跑下来，二话不说，直奔她二来。
“雅楠姐，吃了没？”唐悠边问，边大喘粗气。
“没呢，悠悠，你怎么了，这么着急？”赵雅楠也有些好奇。
“走，上去吃饭。”唐悠不由分说，连拉带拽，就拖着赵雅楠上楼。
赵雅楠半推半就，也不敢拒绝：“哎呀，我店面没人不行，要不你等我先关个门……”
餐桌上，两个女孩相对而坐，这边是唐悠，另一边是赵雅楠。
赵雅楠看着眼前的蛋炒饭，正好肚子也饿，就狼吞虎咽不顾形象。唐悠则是小口细嚼慢咽，吃几口还时不时看赵雅楠一眼。
等赵雅楠吃完，唐悠还没吃一半，她只好尴尬地笑笑，等着唐悠吃完。
唐悠吃了几口，便把筷子放下：“雅楠姐，其实，我叫你上来也不光是请你吃饭的。”
赵雅楠尴尬一笑：“我下面没人看着不行，心里着急，吃得有点快。”
唐悠摆摆手：“你先不要急，丢了东西我赔你，你先听我说完。”
“行，那你继续。”
唐悠便把罗飞至今未归的事情和赵雅楠一说，想听听她知道些什么。谁知赵雅楠听完，脸上并没有出现唐悠期待的表情，相反，赵雅楠也和唐悠一样惊讶，完全一副不知情的样子。
唐悠一把抓住赵雅楠的手：“雅楠姐，我不管别人和你说了什么，我知道你一定有线索，求求你，告诉我，好不好？”
赵雅楠一把甩开唐悠：“我真的不知道，我到时间就关门睡觉了，早上到时间就开门了。我要是见过他肯定会说的。可是，我真的没看见啊，他要是晚上就没回来，我……”
突然，赵雅楠似乎意识到自己坏事了，赶忙捂住嘴，随即改口：“我真的什么都不知道，你要是不行可以看我店里的监控录像。我要赶快回去了，心里总是不踏实，都开始瞎说了。”
“好。”
赵雅楠战战兢兢地下去了，唐悠若有所思看着卧室的床，自顾自地翻看着衣柜、抽屉和垃圾桶，尤其是垃圾桶，和昨天相比没有任何变化。
“难道说，是真的？”唐悠神神叨叨的。
与此同时，罗飞搭乘着一艘飞船直奔外太空，他的目标是一条航线上的另一艘大型货运飞船。 
在漆黑的宇宙空间的衬托下，一艘闪着银光的飞船正沿着既定的航线匀速前行，过了小行星带，它就要开启空间跳跃了，到时候再追就没那么容易了。
罗飞让飞船的驾驶员向大型飞船发射信号，表明自己的身份和目的，不多时，大飞船那边就返回了回应信号，并降低了速度，打开了后置的内部泊位。
上了大飞船，小飞船的驾驶员被要求留在原处，罗飞则由专人带路，去了会客区。会客区外，所有人荷枪实弹，密切注视周围的异常，偏偏对罗飞视而不见，仿佛熟客一般。门口的两个大高个一见罗飞过来，抢先一步帮忙开门。
“我还纳闷，从来没接触过的人怎么会给我发信号，而且还能对上我们的暗号，没想到居然是飞哥！”没等罗飞站稳，就扑来一个身形和罗飞相仿的帅气小伙，一把抱住罗飞就是一顿拍背。
“林风，每次你都这么热情，我都要怀疑你的取向了。”
林风是苏菲手下的得力干将，很多重要的交易，如果苏菲不能到场，必有他。
林风轻锤罗飞一下：“你还是嘴上不留情。”
“先不和你玩了，我这次来是有正事，苏菲呢？”
林风一收脸上的嬉笑，递给罗飞一个电话：“早就打了可视电话了，这会儿正等你呢。”
罗飞接过电话，电话那边是一个梳着披肩长发的美女，丝毫没有注意到罗飞已经拿起了电话，正在脸上涂涂抹抹，还时不时对着镜子仔细端详，生怕有什么差池。
罗飞见状，尴尬地咳嗽一声，电话那头的苏菲急忙丢下手里的化妆品：“哎呀，吓我一跳，罗飞，你怎么这么快，我还没准备好呢。”
“准备什么，我这次找你是有正事，再说了，你化不化妆都差不多。”
电话那头的苏菲立刻失落了，罗飞急忙补充：“都一样漂亮。”
苏菲的眼神顿时亮起来：“哦，都一样漂亮？”
“还是有点区别，你本来就很美，不化妆是自然美，化了妆是精致的美，这点不一样。”
“就你油嘴滑舌，净说些恭维的话。”苏菲嘴上这么说，心里却是美滋滋的。
“你平时不是扎辫子吗，今天怎么成披肩了？”
“发箍丢了，所以就重新整理一下，好看吗？”
“和你的气质很配，我都不敢多看。”
“为什么？”
“怕晚上忍不住梦到你，第二天醒不来。”
罗飞一番挑逗，苏菲心里乐开了花，忍不住咯咯地笑起来。
“苏菲，我这次找你是有正事，你也知道，我都没坐定期的飞船，而是临时找了一艘。”
苏菲也收敛了灿烂的笑容，却掩饰不住脸上的微微泛起的潮红：“你尽管说，我一定帮你完成。”
“没那么严重，也说不上有多费劲，主要是这事涉及到一些机密信息，可我现在不能通过电话说这件事的其他细节，只能和你说我要你找的东西。你要是信我，就不要多问，帮我。假如你坚持你的保密原则，我也不怪你，我们的关系还和以往一样，我不会让你为难的。”
电话那头的苏菲看着罗飞，没有丝毫的迟疑：“罗飞，你看着我！”
罗飞看着电话里的苏菲，苏菲也盯着罗飞：“你以后再也不要说这种话了。”
此话一出，罗飞心里咯噔一下，顿时提到了嗓子眼。
电话那头继续说：“你只要记住一件事，我的就是你的，我能做什么，你就能做什么。我想你来的时候也看到了他们对你的态度，我早就和他们打过招呼了，见你如见我，你可以随心所欲。至于密码，我就不说了，我曾经亲口告诉过你，那么有意义的东西，你要是忘了，我可是要生气的！”
听完苏菲的话，罗飞心里的石头总算是落地了：“原来是那个啊，我怎么会忘记，毕竟是第一次。万分感谢，那我就不客气了。”
“你本来就不用这么客气，还专门跑过来和我说一声，太正式了。”
罗飞正色道：“该说还是要说的，这是对你的尊重。”
挂了电话，罗飞找林风要了台电脑，就开始查找资料。
不多时，他便把电脑还给了林风。
“这么快？”林风不敢相信罗飞办事这么快。
“本来就不麻烦，条件输进去，很快就出来了。”
“那你也太小题大做了，要是给我们的人说一声，给你打印一份清单都没问题，你还专门给老大打一通电话腻歪，该不会这才是你的目的吧？”
罗飞摆摆手：“该重视的还是要重视，这是原则问题。好了，也不耽误你们的时间了，我这边先回去了。”
“慢走，不送。”
由于时差原因，罗飞每次想找苏菲 ，必须要半夜出发，去找指定的接头人，会有专人带他去。这次实属迫不得已，因为是急事，而且也不在预定的日期，他只好提前出发，自己找人送过去。
等回到地球这边，已经是下午了，饥肠辘辘的罗飞只好就近找了家小饭馆，胡乱吃了几口。
从苏菲处查询了最近一年途径地球的航线，经过筛选，只有几条记录符合要求。本来，地球这边属于星际联盟的限制飞行区域，大家都是尽量绕开，也就一些实在迫不得已的情况下才会路过，那也尽可能离地球远一些。
已经知道可能的时间点，下一步就是查询在这几个时间点之后，有没有相关的异常人口报告，比如无名人口的身份确认记录。
接下来要做的又把罗飞难住了，查轨迹记录有苏菲这边的关系，查人口报告可是需要当地警用网络的权限，这下就没有认识的人了。
“记录这么多，每个地方都去是不可能的，我先分析一遍，看能不能排除一部分。”罗飞便开始分析筛除。
在苏菲那边的时候，只是简单的条件筛选，完全没有考虑到其他因素，也没时间和方法去考虑。
罗飞先把记录里的时间换算成地球的世界统一时间，然后把飞船轨迹到达可以接近地球引力圈的部分截取出来，把这段轨迹所能到达的地球的区域估算出来，再把之前换算出来的世界统一时间换算成当地时间，进而得到可能的登陆情况。
根据前面一系列的计算，把所有白天登陆的情况去掉，就剩下两条记录了，一条的大概位置是罗飞所在的北海市，另一条的大概位置是北海市往东200公里的东岳市。
“北海？”看到其中一条记录，罗飞心里有一丝欣喜，北海这边，他可是有符合要求的熟人，而且，北海和东岳同属一个省，或许可以一次性全解决了。“北海这边，我可以找李兰，要是运气好，就不用去东岳市跑一趟了。”
打定主意，罗飞把东西一收拾，直奔警察局。
罗飞口中的李兰，是一年半前来北海工作年轻女警，与罗飞年纪相仿，可看起来却格外秀气，小脸看上去远比实际上年纪，外加上外形姣好，完全不像是一个警察，李兰也因为这个不被众人看好。就连一年前与她初次相识的罗飞也这样认为，因此吃了不小的苦头。后来罗飞帮了她几次，两人也关系亲近不少，若是罗飞有事相求，李兰定会鼎力相助，毫不推辞。
“李兰警官！”
已经准备下班的李兰正头疼是谁给她加负担，一声“李兰警官”让她心花怒放，当然不是因为恭维，而是因为罗飞。
李兰穿着女式警服，下身是配套的过膝直裙，尤其凸显她婀娜的身材，配上秀气的脸庞，空气中都洋溢着青春的气息。
“罗飞，是什么风把你吹来了？正好我快下班了，一会儿一起吃个饭，你请客。”
罗飞苦笑一声：“你都升官了，还剥削我，就不怕我找你借钱不还？”
李兰顿时羞红了脸：“你真会取笑，我哪有升官啊？还是老样子，再说了， 当个头头而已，算不上升官。话说回来，你还真当我白吃你饭啊，你要说的事情肯定先给你办妥啊。”
“果然警察就是敏锐，我还没说，就知道我有事相求。你不会已经知道我求你什么事吧？”
“哈哈哈，哪有那么厉害，我也不会未卜先知，猜不出来。每次你找我不是有事？难不成这次约我还真的是请我吃饭？我希望你带够钱了。”
罗飞被说得有些尴尬：“我的确有点过分，总是有事的时候才想起你，这不是有困难找警察嘛，再说了，肥水不流外人田，我可是给你表现的机会，不过你放心，下次不会了，等我有时间，专门带你出去玩一天，好好补偿你。”
李兰一摆手：“得了吧，别等有时间了，我知道你忙的要死，有时间等于没时间，真要是有时间约我，也就是生病了，我还得一边照顾你，一边玩，哪还有心情啊。”
罗飞挠挠头：“总会有机会的。”他正准备和李兰说正事，所有人就好像约好的一样，陆陆续续往外走，罗飞一看时间，原来是到点了。
罗飞心里有些绝望：“完了，光顾和你聊天，错过时间了。”
李兰关切地问：“怎么了？不用担心，有我在，哪怕加班，也给你办妥。”
“这个事情有点私密，能不能换个地方聊？”
“跟我来。”李兰便带着罗飞去了更衣室。
看着门上的“女”字，罗飞死活迈不动腿。

（完）

003 夜不归宿（下）

“进来吧，人早就走完了，也就这个地方和厕所没有监控，你该不会想去女厕吧？”
李兰这么一说，罗飞稍微放心一些，便有些心虚地进去了。
进去以后，李兰一指衣柜后面的长椅：“你先在这边坐一会儿，我换个衣服。”
于是，罗飞便和李兰隔了一排柜子，这边罗飞坐在长椅上，另一边李兰则在换衣服。虽然罗飞看不见那边的李兰，可地上的影子却忠实地反映了李兰在做的事情，看得罗飞不好意思，只好把头扭到一边，对着墙发呆。
突然，李兰一拍罗飞肩膀：“发什么呆呢？是不是对我有什么非法之想啊？”
“不敢，真要是有，那我岂不是自投罗网？”罗飞转过头，看见李兰换下了警服，穿上了靓丽的牛仔短裤，露出修长的美腿，上身换上了宽松的白色丝质长袖衫，虽然是长袖，但透气性极好，还有一丝透明，如果仔细看，还能看到内衣的颜色。不过，李兰的衣着搭配十分讲究，里面的内衣采用的是浅色系，有效地避免了被看穿衣服的尴尬。
“真是漂亮极了！几天没见，你的品位突飞猛进啊！”罗飞忍不住赞叹。
“前些日子有便衣行动，稍微看了一些衣着搭配而已。对了，罗飞，别光顾着看我，说你的正事。”
看着李兰出神的罗飞顿时清醒：“事情是这样的……”
罗飞把自己的目的和李兰说了一遍，李兰听完，有些哭笑不得：“看你这么神秘，我还以为是多么难办的事情，这事情简单啊，东岳那边没问题，也不需要什么特殊的权限，就连我都能查询的。”
李兰的话让罗飞大吃一惊：“这么隐私的事情，也能随便查？”
“如果按你的说法，确实不好查，但你换个方向就容易多了。你可以查一查失踪人口，如你所说，他需要一个可以伪装的合法身份，与其不合常规地申请一个身份，倒不如冒充一个早就失踪的、身份难以核验的人。”
“可是，失踪人员都有照片啊，哪有那么容易冒充？”罗飞提出了自己的疑问。
“如果正好遇到一个与自己相像的呢？”
罗飞恍然大悟：“那就真的是天衣无缝！”
两人相视而笑。
李兰继续补充：“我想他也不是普通人，知道当一个突然冒出来的人远比顶替一个已经存在的人风险大。不过，他千算万算，还是失算一步。他万万没想到，会有你和我。”
方向已经明确，可罗飞还是有顾虑，他犹豫了好久，还是鼓起勇气开口：“兰，我还有一事。”
“你又想到了什么问题，是有什么疏漏吗？”
罗飞摇摇头：“不是，是关于你的。”
“我？”李兰很好奇。
“虽然这件事没有你我办不成，但我还是希望你能保密，不要和别人说，好吗？”
面对帮助自己的李兰，罗飞说出这合理却有些不合情的话，心里实在煎熬。
李兰噗嗤一下乐了：“放心，这有啥好担心的，这事要是别人知道，我先损失名声，美女警察和情人更衣室幽会，我可不希望以这样的形式上头条。再说了，你说这话确实有点伤人，我在你心里是那种大嘴巴的女人吗？”
罗飞急忙道歉：“不不不，我不是那个意思，对不起，我不该这样说，我只是觉得有必要和你强调一下。”
李兰稍稍平息心里的不悦，莞尔一笑：“好啦，我知道你的顾虑，理解你。”说完，便拉起罗飞的手，“走，时间不等人，早点办完早点吃饭。我最喜欢的那家餐厅去晚了就没位子了，别忘了请客的事哦。”
“好！”罗飞也抓紧李兰的手。
在情侣餐厅里，小小的餐桌边，一对又一对的情侣说着腻人的情话，空气中都弥漫着甜蜜的气息。在众多情侣之中，有一对是例外，不对，是两个人，那就是罗飞和李兰。
30分钟前，他们还在警察局里做一些偷偷摸摸的事情，这会儿就像没事人一样。李兰一伸手从随身的包包里掏出一个粉色的U盘，放到桌上，推给罗飞：“给你，你要的东西都在里面。”
罗飞不好意思：“这个就没必要了吧，万一被人查到，这就是证据了，再者说，我都记住了。”
李兰笑了：“你怕被抓住？没事，有我这层关系，不会有大事的。何况，你看一眼能记住多少东西？别的不多说，几个知情者的名字你就说不全。”
“怎么会？”罗飞不服，“我说一遍你听听。”罗飞正要争辩，可刚张嘴，却噎住了，赶忙喝了口饮料：“有点口渴，我先喝口水。”
“你就收下吧，算我求你行不？”
罗飞尴尬地一笑：“那好吧。”顺手把U盘收了起来。
李兰优雅地吃了一口，可抬头一看，罗飞盘子里的东西还没吃多少：“罗飞，吃啊，是不合胃口吗？”
罗飞摇摇头：“不是，之前你可没和我说你喜欢的餐厅是一家情侣餐厅，这也太难受了。”
“有什么好难受的？”
“大家都是成双成对，我一个单身青年，来这种地方找虐。你为什么不把你对象叫过来，我可不能胜任这个角色。”
李兰调皮地一笑：“谁说不能胜任？我到目前还没对象呢，之前就是经常一个人来吃，不为别的，只是因为好吃。现在好了，我不用一个人了，有人陪我了。”
“本来是你一个人难受，现在我们俩一起难受，我都开始怀疑，你是不是这里的饭托。”
“哪有啊，再者说，我现在看你的样子很高兴，你没白来。我这么漂亮的公务人员，被你占了便宜，我还没嫌弃你，你倒是先埋怨我。”
罗飞也不是真的埋怨，只好让步：“说不过你，下次，你进来吃，我就到隔壁吃别的。”
“那更像闹别扭的情侣了。”
	“怎么都逃不掉啊！”
边聊边吃，总算是吃完了，罗飞如释重负，早早地去结了账，虽说是大出血，但手头有活动资金，也没到破产的地步。
“陪我散散步吧。”罗飞本想直接回去，没想到李兰提出这么个要求。
“好。”
两人压着马路，却不说一句话，罗飞也有意无意地和李兰保持着距离。
最后还是李兰率先打破沉默：“罗飞，刚才吃饭的时候，你猜我想起了什么？”
“你想到了什么？”罗飞不解。
李兰抬头看向星空：“我想起我们第一次见面的时候，就是这样不和，没想到，后来就成了朋友！”
一说到这个，罗飞也被勾起了回忆，眼睛里满是温柔：“你还记得这么清，不过，我也没忘。那时候，我也是胆子大，居然私闯警察的家，还是女警，这要是被送到警察局，怕不是私闯民宅加猥亵少女。”
“哈哈哈，还应该加一条，袭警！”
“真要加上，到现在我还没出来吧。”
李兰突然站住，罗飞一愣，不知道她要干什么。
李兰问他：“你当时有没有想过，我要是把你送进去的话，你会不会恨我？”
“会的，不过，我知道你不会。”
李兰很好奇：“你怎么就能断定我不会？”
“你不是那种人，何况，后来事情也证实了我的判断。”
“谢谢你。”李兰突然冒出这么一句。
“谢我？是我该谢你吧？”
李兰甜甜地一笑：“也是要先谢你，谢谢你的信任，才有现在的我们。”说完，李兰自顾自地往前走，罗飞一时间呆在原地，他看着李兰远去的背影，很快就明白了：“原来如此，那还真的要谢你才是。”
“李兰，等等我！”罗飞喊了一嗓子，快步追了上去，“你不怕黑，但我怕啊！”
罗飞把李兰送回家，再回到自己的家里，已经是晚上十一点了。清点完货物的赵雅楠正在关门，看见罗飞回来了，小声和他说了一句：“她知道了，你注意一点。”
罗飞点点头：“我了解了，我来处理。”
随后，他小声和赵雅楠说了一句，赵雅楠脸一红，到里面搜寻一番，拿了一样东西给他：“你随便处置吧，不用还给我。”
罗飞接过，看也没看，直接塞到了口袋里，上了楼。他本能地推门而入，却发现门是锁着的。
“难道走了？”罗飞趴在玻璃上往里看，借着微弱的月光，看不到任何人影，也看不到唐悠的东西。
“欢迎光临！”唐悠录制的声音吓了罗飞一跳，罗飞居然有些心虚地看向周围。这个语音门铃属于简单的类型，没有时间判断，是罗飞自制的，唐悠心血来潮，非要自己录，到最后，这个残次品居然开发出了罗飞原本没有想到的功能，那就是防贼，谁要是半夜不请自来，保准吓得半死。这不，罗飞自己就自食其果了。
被这么一吓，罗飞顿时心跳加速，萌生了对自己的作品的恨意。不过，此时此刻，讨厌的门铃不是第一任务，唐悠才是。罗飞也不知道唐悠是不是真的走了，也不敢开灯，只好摸黑回到卧室，胡乱地把衣服一甩，悄悄上床。
第二天便是周一，按照惯例，唐悠上午有课，下午也只有没课的时候回来，罗飞可以放心地睡个懒觉，补足昨晚缺少的睡眠。可他却怎么也睡不踏实，从卧室的门外，飘来了难以抵挡的早餐的香味。罗飞实在招架不住，便穿好衣服，出去看看。
“雅楠吗？”罗飞一边走，一边嘀咕。
一到大厅，他一眼就看到桌子上摆好的早餐。可他看了一眼厨房，没有看到人影，再跑到楼下问赵雅楠，赵雅楠表示自己没有做早餐。
这下子，罗飞更加疑惑了，看着眼前来路不明但是格外诱人的早餐，迟迟不敢下口。
“快点趁热吃吧！”唐悠突然从卧室出来，一边整理着衣服，一边对罗飞说。
“你怎么是从我卧室里出来的，又在换衣服？”罗飞不解。
“对啊，给你做完饭，我脱一下睡衣。”
“我刚才都没看到你！”
“我就睡你旁边你说没看到我？”唐悠一句话直接把罗飞吓蒙了，没想到唐悠接下来的话更惊人。
“你先吃，吃完我有惊喜给你。”
这顿早饭，罗飞吃的一点都不踏实，他开始回想昨晚的细节，确认自己没有做过出格的事情后，这才敢开吃，可他始终想不明白，唐悠是什么时候“睡”在自己旁边的，刚才自己起床以后，为啥没有看到她。 
“吃完了？”
“嗯。你今天上午不是有课吗？”
“我刚才请假了，因为昨晚发生了一些别的事情。”说着，唐悠脸上泛起了红晕。
罗飞有种不好的预感，赶忙问：“你没事吧，你的身体还好吗？”
唐悠被问得莫名其妙：“没事啊，我健康着呢！”
“我是说，完好。你应该没有损失什么吧？”
这么一说，唐悠有点明白了，脸上的红晕也变得有些奇怪起来，刚才看还像害羞，这会儿再看，唐悠的表情分明是在生气。
“你还好意思说！”唐悠一挺胸，随着粗气一起一伏，语气的不和善足以说明她现在的心情。
“难不成，我真的对不起你了？”罗飞的记忆也开始模糊了。
“没错！”唐悠吼着，掏出一个东西甩到罗飞脸上。
不明所以的罗飞拿在手里一看，是一条纯棉的三角内裤，不用多说，罗飞是不穿这个的。
“什么意思？”罗飞不解。
“真脏！”唐悠似乎不愿多说。
罗飞万分尴尬：“额，大小姐，你要是嫌脏，不愿意洗，我可以替你洗，当然，你那么多衣服，也没必要洗。”
“我说的是你！居然和那种不干不净的女人混在一起！”
“你在说什么？我怎么听不懂？”
“你看看背面。”
罗飞翻过背面，看到内裤上有一串用签字笔写的电话号码。
“除了写的字，也看不出哪里脏啊，连味道都没有，不信你闻闻。”罗飞一伸手，递到唐悠面前，唐悠一脸厌恶地推开：“我说的不是她身体，是人。很明显，你们的关系不一般啊。没想到，才一晚上，她就给你留了电话！”
“这你可就冤枉我了，我都不知道你是从哪里搞来的，然后就说是我的问题，我真是太冤了。”
唐悠轻蔑地一笑：“呵呵，从你口袋里掏出来的，你敢说和你没关系吗？昨天晚上回来那么晚，前天晚上更是彻夜未归，你敢不敢说你去了哪？”
唐悠一说这话，罗飞心里一下子明白了，原来，她是在追究这个啊。
“没想到还是被你发现了。既然如此，我就和你坦白吧。我昨天是出去办事去了，不过……”
罗飞话还没说完，唐悠立刻生气地大胆他：“我就知道，你偷偷出去玩，又不带我，是不是嫌我碍事啊？”
“哪敢呢，再说了，我不是玩，是要办事的，虽然那地方确实是个娱乐场所，不过那种地方真的不适合大小姐。”
唐悠一撇嘴：“你就是在骗我，分明就是嫌弃，还说什么不适合。”
罗飞趴到唐悠耳边，小声地说了几句，唐悠羞涩地一笑。
“看你的表情，你说你去那种地方，能不露馅儿吗？我也不是真的和她们发生了什么，为了得到情报，小小的牺牲还是有必要的。不然像你一样，还没开口，自己就先露怯，早就被轰出去了。”
“没想到你知道这么多，该不会是老手吧？”
罗飞连连摇头：“可别瞎说，熟悉归熟悉，我是去过几次，每次都没做，就连这次，我也不知道是什么时候塞进去的，你要不信，可以打电话问问，我究竟是老主顾还是新客人。”
唐悠微微一笑：“不枉我在地上睡了一晚上，我就知道你不是那样的人，怎么会偷偷地出去不带我？”
“你在我卧室打地铺？”
“嗯。”
“难怪。”
唐悠一把抢过罗飞手里的内裤：“这个我先没收了，你个大男人拿着女人内裤都不害臊，你该不是个变态吧？”
“我要是变态，那你可要赶快辞职啊，说不定我哪天兽性大发！”
“我才不怕，我要好好教育你，教你做个好人。”唐悠起身就要走，“其实，我没有请假，我上午的课是第二节。”
罗飞送唐悠到门口，一眼就看见了路上来接她的司机。
“唐悠，再见。”
“罗飞，我还有几句话。”
“请讲，以后要是再有这样的情况，你尽管和我说，我知道你是为我着想，但我更害怕你骗我。”
“好的，下次不会了，就算没法带你，我也会和你说。”
“还有就是，”唐悠低下了头，怕罗飞看见她脸上的潮红，“我也很好奇，也想去看看。”
说完，不等罗飞反应过来，唐悠飞也似的跑下楼，头也不回地上了车。等罗飞追下去，唐悠早就没影了。
看着罗飞如此，赵雅楠有些冷嘲热讽：“飞哥，你这么做又是何必呢？搞得像个变态一样，还害得我损失一条内裤。”
罗飞回过头，掏出一件包装完好的内裤递给她：“没有损失，只是我觉得，新的没有信服力。”
赵雅楠不好意思地收下罗飞的东西：“你不知道女人最恨男人的欺骗吗？”
“有些事情，知道太早，对你我都没好处。”
“什么事情？”赵雅楠不理解，可罗飞却已经上楼了。
“对她也一样！”

（完）

004 外星怪客
北海市，东山省北部的沿海城市，往北便是北海。因为沿海的独特优势，经济发达，人口众多，综合水平省内第一。
东岳市，位于北海市以东，背靠东岳山，因此得名。这座城市相较于靠海的北海市，人口少一些，相对不太发达，不过有着北海市的辐射作用，在东山省内仅次于省会，排第四。
北海市和东岳市，便是罗飞这次重点排查的两个地方。手握着十几条人口信息，要在这两个大城市里排查，无异于大海捞针。不过，相较于之前，已经精确许多了。
“先从哪里开始呢？”罗飞本来就住在北海市，从北海开始自然是首选，但符合条件的几人，住的地方也是星罗棋布。
“等一下，我记得，好像符合那个时间段的记录里，在这个地方有过UFO的报道。那就先从这里开始！”
根据罗飞查到的资料，三个月前，北海市附近海域，有人目击了疑似UFO坠落的情况，由于当时海况复杂，并没有立刻打捞，后来只打捞起一搜年代久远的沉船。
“没有说打捞出来飞船，要么是那家伙故意隐藏起来，不让人发现，要么就是，”罗飞稍作思考，忽然冒出一个大胆的想法，“当局找到了，却用了沉船的新闻掩盖一下！”
罗飞都害怕自己的猜想，假如那人已经被发现，不光自己不好去查，师父那边也没法交代，怎么想都不好处理。
“大哥，希望你没有被发现，好好地躲起来啊！”此刻，罗飞的想法居然和自己的目的背道而驰。
既然有了新闻，那自己之前估计的落地位置就可以精确一些，相比于城市的大范围，海岸附近，已经缩小不少了。根据沉船打捞的位置，罗飞圈出了几个可能登陆的位置，以及那人可能的落脚地方，再结合北海市已经确认回归的失踪人员的住址，很快就确定了几个可疑程度最高的人。
原本，罗飞听完李兰的话，以为可以通过库内的照片，很快就确定那人的，没想到很多失踪人员的照片都是时间比较久远的，参考价值不大，即使加上年龄模拟，由于时间久远，模拟的准确度已经不足以当做参考照片，甚至还有几个仅提供了有限的文字信息，也就年龄有价值，别说有人冒名顶替了，就算是本人被找到，也不好确认。此外，虽然被找到的失踪人员应该及时更新照片，但很多是没来得及更新，或者因为特殊原因而没有上传，总是就是很多人的最新照片缺失。万般无奈，罗飞只好把这些信息都当做参考资料了。
炎热的夏季，海水浴场比其他季节格外热闹，嬉戏玩水的本地居民和外地游客挤满了海滩，放眼望去，尽是穿着泳装的靓丽少女和控制不住目光的男人。各式各样的遮阳伞插得满满当当，在海岸开满一朵朵五彩斑斓的蘑菇，为那些游累了的人撑起宝贵的阴凉。
罗飞穿着一件花衬衫，配了一条同样花式的沙滩裤，带着墨镜，踩着拖鞋，走路时还摇头晃脑，十分嚣张。即使是带着墨镜，也难掩他看见美女时从眼睛里透出的色相，这幅样子的罗飞出现在海滩上，大家都敬而远之，没人想多看他一眼。
罗飞要的就是这个效果，他不希望自己做调查的时候，有人来打扰他。他举目四望，不少肤白貌美的比基尼美女趴在垫子上，做着日光浴，更有甚者，胆子更大，直接解开胸衣的带子，怕那一缕丝带会在背上留下痕迹。离岸不远，一些爱好耍帅的公子哥踩着冲浪板，在围观的美女的尖叫声中露出自信的笑容。
今天是工作日，在这个时间还能来海滩玩的，不是有钱的二代，就是一些工作自由的小老板，不是罗飞今天的目标。
罗飞就近找了一个卖冷饮的小摊，买了一杯冷饮。摊主是个年轻的小伙子，看起来甚至比罗飞还小。罗飞一边付钱，一边问：“兄弟，听说，三个月前，这附近打捞出来一艘沉船，有没有捞出什么好东西？”
“就是不知道谁家的报废船，也没卖废铁，一直在岸边停着，偏巧那天海上浪大，就给进水了，然后就沉下去了。”
“UFO没捞出来？”
小伙子凑到罗飞耳边：“兄弟，你不住这附近吧？”
罗飞点点头。
小伙故作神秘：“那难怪。其实，打捞的时候，来了不少船，还有深潜设备。明眼人一看就知道有蹊跷，就那破船沉的位置，叫几个潜水员下去挂几根绳子，就能拖上来，根本用不到那么好的设备。偏偏捞的时候，就用了。”
罗飞一下来了兴趣：“照你这么说，这UFO被秘密回收了？”
“这我可没说哦，你自己猜的。当时报告UFO可是有目击者的，以往都是要先报道一番，然后爆料人自己自曝说没有这回事，最后就不了了之了。这回不一样，也没说是假的，直接来了不少船，最后捞出来一艘无人认领的破船，对外宣称是球形闪电击沉了渔船。总之，就是让事情看起来合情合理。”
“兄弟，你当时是不是也看见了，能不能和我说一说当时的情形，经你这么一勾，我很好奇啊。”
“嗨，我也是听别人说的，也就听了只言片语，也就海边捡垃圾那老头，住在海边，能有机会看到。我天一黑就收摊回去了，压根儿没那运气。倒是这事情假的太过分，我看了那么多的侦探漫画，一眼就看出真相了。不过，那老头平时身边也没个人，难保他说了假话。所以，我这就纯属瞎说，你就当听个笑话，不要和别人传这个事。你要是真想多了解一点，可以去海边找找他。一般下午三点以后，他就出来捡垃圾了。”
“好的，兄弟，谢谢你了，一点小意思。”说着，罗飞掏出一张大钞，塞给小伙子，小伙有点不好意思收，罗飞便拿了两瓶冷饮，“再来两瓶！”不等小伙反应过来，罗飞就没影了。
从冷饮摊离开，罗飞又转了一圈，除了收获无数美女的嫌弃和帅哥的鄙视，其他一无所获。眼看着脚下的影子越来越小，遮阳伞下的阴凉也变得炙热，大家都向附近的酒店集中，沙滩上的人也所剩不多，罗飞的肚子开始和他闹起了别扭。
“再问下去也没什么新线索了，还是先填饱肚子再说吧。”
下午三点，虽然海水的温度开始下降，可余温正适合嬉戏玩水，应是人多的时候，但留在海滩的人却开始减少了。离开的，尽是晚上有活动的人，他们要提前为晚宴做准备，或是看看晚上该去哪家会所。
只有罗飞，还坐在椅子上，出神地看着海水不停地冲刷着海滩上各色的人工制品。忽然，出现一个衣衫褴褛的老人，手里拎着一个装垃圾的绿色网兜，不停地弯腰去捡被冲上岸的垃圾，看起来很辛苦。
罗飞主动上前，帮忙捡。老人诧异地看着罗飞：“你是谁？为什么要帮我？”不怪老人怀疑，此时罗飞的打扮实在不像一个捡垃圾的，倒像一个随地乱丢垃圾的。
“大爷，不要误会，我只是想向你打听点事情。”
“等我捡完。这些没有公德心的人，光想着自己快活，一天到晚，就知道乱丢垃圾！”
罗飞一把抢过老人手里的网兜：“大爷，这种事情不用操心，您在一边歇着，我替您捡。”
罗飞就像发疯了一样，冲到海里，疯狂去打捞那些垃圾。不出二十分钟，就把肉眼可见范围内的海滩捡得干干净净。
“大爷，你看，捡完了。”罗飞像个兴奋的小孩看着老人。
老人一笑：“你高兴太早了，你看。”说着，他一指罗飞身后。
罗飞扭头一看，刚才连一片垃圾都看不到的海滩，随着海浪的冲刷，顿时布满了垃圾，就像长了痘一样。
“不用着急，我马上就能清理干净。”
老人摆摆手：“算了，今天就到这里吧，垃圾是捡不完的，而且，我的网兜都装不下了。”
罗飞这才注意到，手里的网兜已经装满了，哪还能继续。
老人便带着罗飞回家。
路上，老人问罗飞：“你想打听什么事呢？”
“三个月前，听说海边捞起一艘UFO，不知道您看见没？”
一听这话，老人顿时警觉起来：“你是怎么知道的？当时，只是捞起一艘沉船而已，并没有所谓的UFO。”
罗飞笑了：“您不必管我是如何知道的，反正我有可靠的线索来源，不然，也不会知道真的有UFO。”
“既然你有线索，那还问我干什么？”
“我知道是UFO，不过，我不确定，里面的人去了哪里。”
老人连连摇头：“我不知道。里面怎么会有人？从那么高的地方掉下来，都沉到海底了，就算是能出来，早就淹死了。”
说话间，就到了老人的住处。老人住的地方离海边不远，是一个小区的闲置车库，由于房租便宜，而且其他业主不允许老人在楼道里放垃圾，老人只好在车库里安家了。
一进车库，罗飞把垃圾袋放下，老人去开灯。罗飞一边观察周围，一边继续刚才的对话：“话不要说得太绝对，外星人的话，说不定可以在水里呼吸，未必会淹死。”
“那你应该去海里看看啊，要是活着能看见，就算死了，也有尸体。”
“三个月，时间有点久，活着的话，早就跑了，就算是死的，尸体早就被鱼虾吃干净了。”
老人乐了：“你这和大海捞针也没区别了。实话告诉你吧，我就看到一个火球掉到了海里，当时天气很差，我也没那闲心去看热闹，早早地回来了，其他的我真的不知道。”
罗飞随手拿起一个看起来设计精致、像是用闲置物品拼凑起来的闹钟，问老人：“这是你自己做的吗？”
“我哪有那手艺，就是在附近的垃圾箱里翻出来的，也不知是谁那么浪费，好好的东西说丢就丢。”
“好吧，非常感谢你。”罗飞正准备走，突然停下来，“对了，还有一件事。”
“什么事？”
“您知道这小区有没有便宜的房子出租，比如车库或者地下室？”
“没有，隔壁小区倒有，你可以看看。”
“好的，谢谢。”罗飞道谢，随后便离开了。
老人自认为自己的话没什么破绽，可在罗飞眼里，即便是没有说，线索已经很明显了，接下来要做的，就是守株待兔。
从老人那里离开，罗飞找了个僻静的地方，换了一身休闲装扮，和一般人没什么区别，此时，他要是回到老人那边，只要不说话，老人根本认不出来。
那么，罗飞到底发现了什么？
原本，罗飞听完老人的话，以为自己就这样一无所获，打算从头开始。可是，他看到了那个闹钟。老人说是别人的废弃物，要是换成一般人也就信了，但是，罗飞见过外星球的科技产品，也学过一点其他星球的知识，他仔细一看就发现了端倪，这个闹钟根本不是出自本土具名之手。从外表上看，这个闹钟只是外形怪异一些，实际上，这种造型蕴含一定的含义，也符合某些科技流派的设计理念。再看内部，虽说是纯机械结构，但理念与地球的设计理念不同，甚至有几个零件只有外星科技才能制作出来，更加坚定了罗飞的判断。
于是，罗飞就想到，可能是从UFO里逃出的外星人做的，不确定老人有没有藏匿，有过一面之交是肯定的。要做那个闹钟，光到海边捡垃圾是不行的，起码要常规的生活垃圾，甚至需要一些比较精密的机械垃圾。若是加工，则需要一个大一点的地方放置工作台，看那老人的住处，显然不合适。所以，附近必有一间符合条件的地方作为工作室或者说藏身之处，至于目的，应该是想做一点东西帮助自己离开或者防身。那么，不容易引起注意的车库和地下室是最合适的选择。
有了这个方向，接下来就好排查了。罗飞小心地躲开老人的注意，走遍了整个小区，没有发现要出租的地下室和车库，而且，几乎所有的地下室都是一楼住户在使用，没有单独的住户。
这下，罗飞又头大了，刚刚才明确的方向，一转眼又回到原点了。罗飞正懊恼着，他突然看到了墙上的网线，有了主意。
在杂乱的网线中，有一条是那么与众不同。一般的网线都很完整，尽量避免信号衰减，只有一条，外皮上裹着胶布，看起来破烂不堪。顺着网线追溯到源头，发现是从一个自制的装置上分出来了。反方向追溯，尽头处是一处不起眼的地下室的窗户，而这间地下室，正与捡垃圾老人所住的车库相对着，罗飞为了避开老人的视线，一直没有注意过！
罗飞尝试去敲门，发现没人应答。透过室外的小窗户观察，借着微弱的光线，隐约可以看见屋内有一张大大的工作台占据了一半的空间，桌子上放满了稀奇古怪的东西。另一半的空间则是一张床和一台电脑，除此以外就没别的了。罗飞又认真看了一遍，突然计上心头。
第二天，罗飞早早地来到那间地下室的门前，小心翼翼地把一封写好的信塞进门缝，便悄悄离开了。
晚上，一个中年男人拖着疲惫的身躯，一步一步地向地下室挪去。一开门，地上的白色信封一下子就抓住了男人的眼球。
“自救？求救？你选择。”下面还有一串电话号码。信的内容像一把利剑，戳穿男人的心。他小心地关上门，颓坐在床上，呆呆地看着信上的电话号码。
犹豫了许久，男人终于拨通了号码。
“李山，我叫的没错吧，起码你在登记表上就是这么写的。你的电话让我等得好辛苦，没想到，你会伪装成一个工程师，那也对，和你原来的工作很相近。不过，你如此敬业的加班和你出众的外星想法，让你在其他人之中很难隐藏啊。”
李山一脸紧张：“你是谁？怎么会知道我的事情？”
“电话里也不方便谈，挑个地方见面聊吧。”
“海边，十分钟后。”
“可以，我在路灯下等你。”
十分钟后，李山来到海边，还时不时回头看看生怕有人跟踪。不用李山费劲，远远的就能看见在路灯下徘徊的罗飞。
见李山担惊受怕的样子，罗飞忍不住笑了：“别吓唬自己了，要是有人想搞你，你就看不到我的信了。”
“你是谁？你想干什么？”
罗飞一笑：“别紧张，我要是想害你，就不会让你离开家半步了。罗飞，我是来救你的。”
李山半信半疑：“我凭什么要相信你？再说了，我在这里待得好好的，哪来的危险？”李山的戒备很高，不相信罗飞的话。
罗飞拉着李山到阴暗的角落，小声地对李山说：“你察觉不出来危险，也是正常。因为你早就处在危险之中。”
李山一推罗飞：“少吓唬我，别危言耸听，最近，也就你和我有过接触，别的连个陌生人都没有，还有谁会找我麻烦？”
“是吗？”罗飞反问道，“按理来说，只要你不惹是生非，本地人是不会找你麻烦，可你注意到没，总是在你不注意的时候，有些看起来不该出现在你公司的人去找你的老板。”
经罗飞一提醒，李山这才想起来，他的老板最近似乎遇到麻烦了，总有一些疑似催收贷款的人密会他的老板，好像也和自己没什么关系。
“有是有，不过，那也是老板的事情，和我没什么关系。”
“你确定？”罗飞的话倒是胸有成竹。
罗飞原本对第一个排查对象没抱什么希望，就想先随便问问。没想到从海边卖冷饮的那里得到一条重要的线索之后，一路上犹如撞大运一般，越查越符合，更加激励了他。给李山留下信之后，顺着床上的工装不遗余力地调查李山所在的公司，查到最近突然冒出来的几个陌生人，心里愈发担心，也愈发自信。担心的是，李山的安危；自信的是，这次任务很快就能完成；更重要的是，这些因素相加，只要没有节外生枝，整个任务的顺利程度犹如水到渠成一般，比以往接过的任何委托都利润高。
罗飞见李山一副疑惑的样子，对他卖的关子也不感兴趣，索性开门见山，把那几个陌生人来公司的目的和李山讲明白：“他们就是想抓到你！几次密会的内容都绕不开最近一段时间新来的员工，尤其是那种看起来有些奇怪的。”
李山一听，十分紧张：“那老板把我说出去了吗？”
“目前还没有，主要是每次提供的疑似员工都是一些老板想辞退的人。不过，那些家伙还没有放弃的意思，似乎对那些人到中年却比年轻人还干劲儿十足的人感兴趣，”罗飞走近一步，顿了顿，“尤其还是，外星人。”

（完）

005 节外生枝（上）

“你怎么会知道我的身份？你到底是谁？”李山心里依旧存在戒备。
罗飞看李山这种状态，知道再不说点实话，是没法让对方乖乖和自己走了：“罗飞啊，都说过了。实话和你说吧，我的目的和那几个一样，想请你走一趟。”话刚说完，李山脸色大变，转身便要走，罗飞急忙拉住：“你先等我把话说完嘛，我要是完全和他们一样，把你敲晕了捆走多好，和你费什么口舌？我是受星际联盟委托，想请你离开地球。”
罗飞前面说了那么多都不好使，最后一句话的“星际联盟”四个字格外好用，一下子把李山唬住了。
李山稍稍平复一下心情，长叹一声：“这就是宿命啊，我本来想安安静静在这里安度晚年，没想到最后还是找上来了。”
罗飞拍拍他的肩膀：“你应该知道，这边的规矩，其实，我也挺欢迎你的，只要你能保证不会使用你的能力。可是，规定就是规定，既然制定了，就要遵守。要是为了你一个人坏了规矩，以后这边不就乱了，最后会有更多人遭殃的。况且，你也不需要回到原来的地方，只要不在特定的区域就好。只要你和我走，其他都好商量，对你对我都是好事。”
“既然如此，我也不想连累你们，跟你走便是。但是，走之前我要和我的老朋友道个别，顺便收拾一下东西。”
“好。”
两人便一前一后，前往老人的住处。还没进去，就远远地看到三个穿黑衣服带墨镜的家伙进去。
“不好，老伙计有难。”说着，李山便要冲进去。
罗飞急忙拉住：“慢，那三个就是之前找你的人，你这样冲进去，和自投罗网有什么区别？我可不想浪费多余的体力帮你收拾烂摊子。你智商也不低啊，热血一上头，咋就傻了呢？”
“你是能冷静思考，那可是我的救命恩人，我怎么会叫他受一点委屈？”
罗飞想了想：“那这样吧，你回去收拾东西，我替你去救人，行不行？救一个总比救两个省事。”
“行。”于是两人便兵分两路。
罗飞小心翼翼摸到老人的住所附近，却没听见里面有打斗的声音。想想也对，一个靠捡垃圾维生的老人，怎么可能打得过看起来身强力壮的三个小伙子？
罗飞好奇地探头往里一看，却发现里面只有一个口鼻流血的老人。
“大爷，他们人呢？”
老人以为罗飞和他们是一伙的，破口大骂：“打也打了，我也说了，怎么，你也想过过瘾吗？”
一听这话，罗飞意识到不对劲了，赶忙自表身份：“大爷，你误会了，我是来救他的，他们才是想找他麻烦的人，我们不是一伙的。”
老人脸上瞬间惨白：“那你快去救他走，刚才我没坚持住，该说的都说了，这会儿他们应该已经去对面的地下室里抓人了！”
罗飞大叫：“不好！不偏不倚，真是误打误撞！大爷，你保重吧，我先去救人了。”
罗飞扭头便冲向对面的地下室。原来，在刚才罗飞和李山争执之际，三个黑衣人已经出来了，他们并没有注意到，此时的李山反倒是主动送上门了。
罗飞悄悄靠近地下室，果不其然，还没进去，就听见了里面李山的声音。
“不管你们怎么打，我都不会和你走的，也不会把东西交出去的。”听声音是李山，根据语义判断，应该是打过了。
黑衣男一：“不说出东西在哪儿也没问题，反正我们主要的目的是你，你只要乖乖配合就行，到时候就能少吃点苦头。”
“呸！那你们倒是拿出点诚意啊，上来就先打一顿，都不问问我愿不愿意投降。”李山这话有些耐人寻味。
黑衣男二便问他：“不说话先打人是让你知道我们的厉害，那你愿不愿意和我们走？”
“不愿意！”
“那你还废话，继续打！原本呢，费舍先生是想找人‘请’你，当然我们也非常乐意送你一个被字句。”
李山吐一口血：“被请过去？怎么不见有人绑我，打得倒是起劲！”
“反正你愿不愿意都是要过去，你也打不过我们，我们只是想爽一爽，没别的意思。兄弟，换我了，你歇一会。”
就在三人把李山当做人肉沙包，打得正高兴的时候，不知何时，罗飞走了进来，原本有些局促的地下室变得更拥挤了。
黑衣男一首先反应过来，抬手便打，罗飞直接一脚踹飞，躺在工作台上。正巧工作台上有东西尖端冲上，黑衣男一顿时背部鲜血淋漓。黑衣男三站在罗飞前面，背对着。他也不甘示弱，猛地一转身，就是一记肘击。罗飞低头躲过，脚下一个飞铲，直接将其铲倒，还补了一拳。
黑衣男三和黑衣男一本来是一起站在李山两边，一看两人被罗飞一击拿下，不等罗飞反应过来，就想乘机偷袭，干掉罗飞。谁知，说时迟那时快，不知李山什么时候挣脱了绳索，直接用膝盖一顶黑衣男三的要害，黑衣男三的脸顿时绿了。
黑衣男一拔掉扎在后背的东西，大吼一声，就向罗飞扑过来。就在这时，李山不知道扔了一个什么东西，白光一闪，屋子里的所有人都出现了短暂的失明，同时，在这狭小的空间里充满了刺鼻的烟雾，不仅让人晕眩，而且看不清周围。
在一片咳嗽声中，李山一把拉住同样摸不着方向的罗飞，不要命似的往外跑。也不知道跑了多久，两人在一条无人的街道上停下来了。
“给你。”李山递给罗飞一瓶没有任何标签的透明液体，“抹在眼皮和太阳穴，一会儿就舒服了。”
罗飞照做了：“他们是谁？为什么要绑架你？还有费舍是谁？你认识吗？”
“我还想问你呢，难道不是和你一伙的吗？再者说了，我也是第一次来这里，怎么会有熟人？要说熟人，你也就算第二个。”
“很明显不是一伙的！”罗飞有点委屈，“先不说别的，光我要救你这一点，你就不能说出这种恩将仇报的话。话又说回来，一见面就打我，这是同伙吗？”
“不好意思，罗飞，我也是担惊受怕，毕竟你也看到了，连我不认识的人都想打我的主意，我可不想这么早就死。”
那些黑衣人的话和李山的表现让罗飞万分好奇：“我看你那么厉害，能做出很多稀奇古怪的东西，那些人也对你十分重视，尤其是说让你交出东西，到底是什么？”
李山笑笑：“给不给都一样，本来就是个原型产品，不完美，一般人拿到，也不知道如何改进，重要的东西在我的脑袋里。”
罗飞还想继续问下去，想知道眼前的“非法移民”身上还有多少自己不知道的秘密，自己师父给的资料上可没说这些，可一看李山样子，显然不想多说什么，自己也只好作罢。
两人还想多休息一会儿，可黑衣人很快就追了上来，罗飞转身就要跑，可李山却呆在原地。
“李山，跑啊。”
李山冷笑一声：“其实，我们没必要怕他们，刚才我大意了，才被他们捉住，而且怕你受伤，我才带你脱身，现在，你安全了，我一个人完全能打他们三个。”
罗飞拉起李山就跑：“我知道你的意思，就是怕你惹事，我才一个人来找你的。你要是用了你的能力，到时候就不能安全地离开了，只能乖乖去星际监狱了，你可要想好。”
罗飞一语惊醒梦中人，李山一拍脑袋：“热血上头了，兄弟提醒的是，我还是跑吧。”
当太阳再一次升起，罗飞和李山安然地坐在路边的小餐馆，淡定地吃着早饭。
李山一边吃，一边问罗飞：“昨天时间紧张，也没听你说太多，倒是一说星际联盟，让我以为是官方的人。你能不能说说你的目的，也让我放心？”
李山这么一说，罗飞也感觉有些惭愧，昨天确实有点仓促，除了唬人，也没感受出多少诚意，确实应该和对方好好说说：“事情是这样的，星际联盟那边托人找我，说是想找一个人，就是你。因为你违反规定，在不该出现的地方出现了。我的任务呢，就是找到你，交给委托人，或者让你离开这里。”
“没有别的吗？”
“没有。你看，我不是坏人吧，也不绑架你，也不要你命或者什么东西，昨天问你纯属好奇而已。当然，要是你的东西会危害大家的安全，就像昨晚的那个一样，我还是要依法收缴的。”
李山急忙摆摆手：“不会的，那个就是一个变魔术的小道具，算不上武器。你也看到，我桌上是有点危险，全都是日常使用的工具，我没什么非法的想法。 ”
“那就好，我和你交底了，你也说说你的事情吧，比如，你怎么会在来这里，在公司里上班？”
“这事说来话长。”李山眼中满是柔情，“不瞒你说，之前我是个科学家，在我们星球也算是中等偏上水平。”
“果然，我看你做的东西，就不像是一般人。”
“见笑了，都是一些小玩意，算不上什么。本来，生活还是很滋润的，直到那天，我突然有了一个奇妙的想法，然后我告诉了我的老板。他对我的想法很感兴趣，并提出了一个神奇的构想，结合我的想法，就是一个可以造福大众的伟大发明！于是，我就顺着这个想法，不遗余力，花了三年的时间，克服重重难关，终于做出了第一代原型。我的老板看完我的演示，很喜欢，希望我赶紧改进。当时的我很单纯，只是出于对科学的热爱，并没有其他想法，一心扑在改进工作上。可是，我的老板却有，他一开始并没有告诉我，剑有双刃，我做的这个东西固然厉害，可以做好事，也能做坏事。就和我和他提出想法时一样，还是一样的夜晚，还是在他的办公室，只不过，这一次，我在门外，他的对面不是一个好人。”
“你的老板和别人有邪恶的交易？”罗飞忍不住猜测。
李山点点头：“没错，和你说的一样，他打算把这个东西卖给别人，而那个人的用途并无好意。得知他们邪恶的交易，我第一时间把原型机和所有资料销毁，改进款因为时间原因，来不及销毁，我就带了出来，藏在一个他们不可能找到的地方。我本来打算藏到这里，养老到死，这个秘密就会被我带到另一个世界了，没想到，还是找到了我。虽然我也不认识那个费舍先生，我猜，我的老板一定脱不了干系，毕竟除了他，也就是你和我知道那个东西的存在了。”
“感谢你的坦诚，也请你放心，只要我还活着，就不会让他们得逞。”
“谢谢理解。”
罗飞左右看看，凑到李山耳边小声说：“其实，我的委托只是让你离开这里，至于交付之后你是返回来还是逃到别的地方，我就管不到了，你懂我意思吧？”
李山会心一笑，点点头。
“走吧，早点完事，我们就都自由了。”罗飞话音刚落，突然从远处传来了刺耳的摩托轰鸣声，在这寂静的早上显得格外突出。不等两人反应过来是怎么回事，摩托车就冲到了眼前。
“小心！”罗飞一把推开李山，巨大的冲击力一下子把罗飞撞飞了。
看着眼前的一幕，李山目瞪口呆。
“快跑！”罗飞用尽全力向他吼道。
李山看着满脸鲜血的罗飞于心不忍：“不行，我不能丢下你！”
“他们抓的是你，你快跑，给我争取时间。我们在飞哥帮办汇合。”
“这……”李山犹豫再三，瞧见远处跑来的黑衣人，还是跑了。他边跑边回头看，果然如罗飞所说，面对倒地的罗飞，黑衣人没有一个停下的，全都往自己这边来。
罗飞受伤后去找地方包扎伤口暂且不提，单说李山这边。
被一伙人追着，除了不要命地跑，没有别的方法。随着时间的推移，街上的人越来越多，对李山来说越发有利。他专门挑人多的地方挤，有时候黑衣人明明能看见李山，偏偏人多又挤，就是抓不到。几番折腾，黑衣人还在人群里寻找李山的下落，而李山早就坐上公交离开了。
“兄弟，你知道飞哥帮办在哪儿吗？”罗飞说在那里汇合，可李山却一无所知，便问旁边的路人。
一听李山问他，路人来劲了：“遇到难事了吧？找他就对了，只要你肯给钱，就没有他办不了的。”路人犹如洪水决堤，滔滔不绝，说了一堆关于飞哥帮办的事，就是不说在哪儿。
“你只要告诉我位置在哪儿，别的不用说那么多。”
“不好意思。”于是路人便把位置告诉了他。
李山下了车，不由得感慨：“难怪罗飞叫我去飞哥帮办，原来这么出名，很好找嘛。话说，这个飞哥帮办这么厉害，能不能解决我的难题呢？”
时间一分一秒地过去了，早就抵达飞哥帮办的李山满头大汗，一方面是温度较高，把他热得；另一方面，飞哥帮办没有开门，罗飞也不见踪影，把他急得。他是不是窜上二楼看看帮办开门没，马上又跑下来，看看罗飞来了没。一楼便利店的赵雅楠和他搭话他也不理，心里比头上的太阳还燥热。
“咕……”肚子的抗议让李山不等不冷静下来，一转身，看见了正在上二楼的唐悠。唐悠中午一放学，就马不停蹄往这边赶，想赶在罗飞回来前，把饭做好，却没注意到一直在外面像猴子一样上蹿下跳的李山。
李山悄悄跟着唐悠上了楼，唐悠拿出钥匙开门，一扭头，被突然出现在身后的李山吓了一跳。
李山急忙道歉：“不好意思，吓到你了。请问，你是飞哥吗？”
唐悠抿嘴偷笑：“我不是，我是他的秘书，唐悠。我猜你是来请他办事的吧？”
“对。”
“那就请进吧。”唐悠把李山让进房间，“你先坐，我稍微收拾一下。”
“好。”
然后，唐悠给李山端上茶水茶点。饥肠辘辘的李山也不顾吃相，如风卷残云一般，吃了个干干净净。
不一会儿，唐悠拿了个精致的档案袋和一沓表格过来了，一看桌上干净的杯子和碟子，有点尴尬，也不知该不该续上。
唐悠把表格递给李山：“请问先生怎么称呼？”
“李山。”
“是这样，这里有三份表格，是针对常规委托，价格适中；当然，若是你有特殊需求，比如保密或者紧急，就需要等我们老板回来，和他亲自谈，价格自然会上调一些。”
李山摆摆手：“不用，就是一般的找人，只不过我想看看你这边能不能更快一点。”
“你尽管放心，我们的办事效率数一数二，但是，要是资料不足，任务难度偏大，也难保速度。不过，我们不会随便加钱的，只要你事先能准确评估你的委托难度，并且能尽可能提供详细的资料，我们就不会让你失望。”	
李山填完表格，交给唐悠。
唐悠继续补充：“我们的流程是这样的，三份表格一样，写明了委托的内容和报酬情况，分别你自己留一份，我们看一份，一份用于封存。这三份表格，你先全部签字授权，在委托完成的时候统一签字验收。封存的那份，我们会进行两次防伪封存，第一次和一半的定金一起封存，也就是说，一旦你委托了，你单方面撤销只能退一半定金，定金的比例根据委托难度而定，不低于20%。”
“这个我知道，上面写的很清楚。”李山也不想耽误时间，“不过，现金没有那么多，我能不能抵押东西？”
唐悠面露难色：“这个恐怕不好办。”
李山扑通一声就跪下来，唐悠急忙去扶。
“我绝对不是想赖账，我保证，等我回去，马上筹钱，何况这个东西对我特别重要，我也犯不上冒这么大的风险，实在是我要找的人对我真的很重要，可我现在已经没那么多时间了。”
“好吧，为你，我破例一次。”唐悠似乎被李山的真挚情感打动。
李山往档案袋里塞了一个造型奇特的黑色长方体，交给唐悠。
唐悠熟练地用特制胶水封口：“这种胶水一旦粘上，就不能无损复原，只要打开过，就会有痕迹。”说着，还给李山在白纸上演示一遍。其实，一看这胶水，他就知道唐悠没有说谎，压根儿不用演示。
“那好，事情就这样说定了，五天后我拿钱来，一定要完成啊！”	李山刚准备转身离开，似乎又想起了什么，和唐悠借了纸笔，飞快地写了一张纸条，交给唐悠：“如果今天有人来这里找我，请帮我把纸条转交给他，谢谢了。”
“好的，没问题。”

（完）

006节外生枝（下）

“老雷，这事你怎么看？”罗飞问眼前的雷洛。
从医院回来，一回到家的罗飞就收到一个大惊喜。唐悠自作主张接了李山的委托，原本煮熟的鸭子直接飞了，还给罗飞增加了额外的工作。
唐悠怯生生地递给罗飞一张纸条：“这是李山让我帮忙转交的，说是如果有人找就给他。”
罗飞接过纸条，看罢内容，又递到雷洛手里：“老雷，你也看看。”
雷洛看完纸条，问罗飞：“无论是委托内容，还是这纸条，李山五天之后肯定是要回来的，现在的问题在于你的选择，你是选择相信我的假设，接下他的委托，还是违背自己的诚信原则，直接去追他？”
罗飞思忖许久：“我接了！不管他是不是有心要骗我，他来递交委托，是出于对飞哥帮办的信任，因为他并不知道我就是帮办的老板。至于他想骗罗飞，如果是真的，那我自认倒霉，大不了我赔点钱，起码我于心无愧。”
雷洛一拍罗飞的肩膀：“很好，我支持你！我的委托你不用担心，我会想办法和那边商量，给你争取时间，你现在只要做好李山的委托。我想，你都这么尽力为他了，他不会做出让我们失望的事情吧，何况，我们也不是要他的命。”
“希望如此吧。唐悠！”罗飞叫了一声。
做错事的唐悠小碎步跑过来，像个受气的小媳妇：“飞哥，有什么吩咐？”
“这五天我要出去办点事，你千万不要再接新的委托了，尤其是这种比较紧急的，要是可以等几天的，你酌情接收，这件事可能不好处理。”
“好的。”
“我预计第五天之后回来，有可能会晚一些，要是李山来的话，你一定要拖住他，到时候，老雷会上来帮忙，无论如何都不能让他再跑了。”罗飞转头对雷洛说，“老雷，到时候你就帮忙出点力。”
“没问题。只要他来了，你没回来之前，我不会让他离开半步。”
“有你这句话，我就放心了，期待我的好消息吧。”
罗飞收拾东西就要走，唐悠一看外面正值中午，烈日当头，这要是出去，还不得晒脱一层皮，急忙挽留：“飞，这会儿正是最热的时候，你又刚吃完饭，要不休息一会儿再走吧？”
罗飞看了看外面隐约可见的热浪，又看了看李山的委托内容，一咬牙：“没事，我躲着太阳走，应该没有问题。”说完，他便开门，冲入热浪之中。
罗飞仗着自己接受过耐热训练，不把外面的热空气放在眼里，自以为路上也就一点点时间，咬咬牙就坚持过去了。可是，他想错了。三天不练手生，他都出师三年了，原先训练出来的能力，由于长时间不用，也退步不少，虽然比普通人超出很多，但这路上的时间远比想象中长，这不，眼看就要到目的地了，眼皮却越来越重，像灌了铅一样，脑袋也坐上了过山车，忽上忽下，忽高忽低，就是摸不准方向。最后，终于倒在了警察局门口。
没错，罗飞正是要找李兰。不过，不巧的是，李兰去食堂吃饭了，并没有看到晕倒的罗飞，倒是一个值班的小伙子看到了，赶忙把罗飞抬到里面，又是掐人中，又是灌药，忙前忙后。
李兰吃完饭，正巧看到了在大厅长椅上昏迷的罗飞，便问值班的小伙：“怎么回事？”
小伙便把罗飞中暑晕倒的事情告诉李兰，李兰一听，心急如焚：“你这样不行，我办公室有药，你抬我办公室，我给他贴点膏药，去去暑气。”
“好。”
两人一人架着一条胳膊，把罗飞抬到李兰办公室里的沙发上。李兰的同事都出外勤了，这会儿房间里就李兰一人值守。怕罗飞感冒，李兰把空调温度调高，顺便关上了房门。
李兰给罗飞翻了身，背朝上，然后从柜子里取出两副膏药，熟练地掀起罗飞的衣服，露出背部，贴上膏药。
“罗飞啊，这么热的天，你怎么就这么蠢？也不等稍微凉快一点？”看着昏迷的罗飞，李兰忍不住嗔怪。
“因为，我有急事找你。”不得不说，李兰的膏药真管用，没多久，罗飞就苏醒了，虽然精神没有完全恢复，说话也有一丝虚弱，但基本的交流没问题。
一看罗飞醒过来了，李兰急忙给倒了一杯水：“什么急事，你都不要命了，幸亏有人及时发现，不然就成肉干了！”
罗飞一把抓住李兰的手，紧紧盯着李兰的脸，李兰刷的一下脸红了：“你，你想干什么？”
“对不起。”
李兰以为罗飞是为刚才的事情道歉同时表示感谢：“没，没事，你没事就好。”
“我欠你一个人情，但我现在还不了，而且，我还要再麻烦你一件事。”
“尽管说，能帮你我就不会推辞。”
“再帮我查一个人。”罗飞便把自己要查的人告诉李兰。
李兰小心地挣脱罗飞的手心，语气略带一丝失望：“没问题。”
罗飞一杯水下肚，李兰那边打印出一份资料，交给了他：“给你。”
“真是太不好意思了，真不知道该怎么感谢你。”
“真要感谢的话，下次就不要这么莽撞，让我为你担心。”
罗飞不好意思地挠挠头：“下次不会了。”说着，他站起来就要走，刚到门口，他似乎想起了什么，“兰，差点忘了，我还有东西给你。”李兰眼前一亮。
罗飞摊开手心，躺着一个熟悉的粉色U盘：“你的东西，还给你。”
“就没有别的东西吗？”
罗飞看着满脸期待的李兰，半张着嘴，仿佛要说出李兰想要听到的话。
“没了。”
“那好吧，我送送你。”
“不必了，有你的药，我这次绝对不会中暑了。”
罗飞一离开，连续五天，再没有任何消息，李兰心里既期盼又庆幸，虽说每次罗飞的到访都是有事情，但偶尔能看到罗飞，自己心里有一种微妙的喜悦。
期待罗飞的，不止李兰一个人，飞哥帮办这边，唐悠同样有着强烈的思念。
“这个罗飞，这么长时间了，这么连个消息都没有，今天李山就要来验收了，要是没按约定办好，就要赔偿违约金了。”唐悠一边踱步，一边碎碎念。
“唐悠姑娘，你不要着急，我相信罗飞能完美解决，也许，这会儿他真马不停蹄地往回赶呢。”
雷洛这边正安抚唐悠，突然门铃响了，两人扭头一看，正是李山！
“请问，飞哥在吗？”李山提着一个破旧的手提包，诧异地看着雷洛和唐悠。
“他马上回来，你的事情已经帮你办好了。”唐悠紧走两步去迎接。
李山小心翼翼地把手提包放到脚边，正襟危坐。雷洛则坐到李山对面，盯着李山。
李山率先开口：“名侦探雷洛，你不用紧张，我不会逃跑的。”
“这个我不担心，从你下定决心和罗飞走开始，我就没想过你会再次逃走。只不过，你现在委托别人帮你寻找一个在你心里地位如此重要的人，我就不敢保证你不会动摇最开始的想法，也许你最开始只是绝望，但是，现在有了希望，会不会铤而走险？”
“不愧是名侦探，就好像能看穿我的内心。虽然之前有过耳闻，但闻名不如见面，实在是佩服！”
“客气，不过是虚名罢了。”
李山抬头望向天花板：“你说的没错，一开始我确实绝望了，不过，现在要是能找到她的话，为了她，我也不能待下去了，已经有人盯上我了。”
“那你知道你所拜托的飞哥，就是要让你离开的罗飞吗？”
雷洛原本以为李山会惊讶，没想到李山一脸平静：“知道，当他说出这个地方的时候，我就猜到，他就是飞哥，事实证明，我没猜错。也许，这就是命运，看似绝路，却是生路。” 
两人有的没的聊了半天，直到太阳快落山了，罗飞也没回来，这下子，着急的人又多一个，原本平静的李山也起了波澜。
就在三人万分焦急之际，罗飞满头大汗冲了进来，上气不接下气：“不好意思，我来晚。”
李山一个箭步冲到罗飞面前：“别的你不用多说，你的身份我已经知道了，你就说事情办成了吗？她来了没？”
“容我缓一口气。”罗飞稍微休息了一会儿，“我没法帮你把她带回来，不过，我已经知道她在哪儿了，需要你去和她相认，不得不说，她的警惕性真的很高，这也使得她到目前为止都是安全的。”
李山长出一口气：“太好了。”
罗飞让唐悠搞来一辆车，罗飞开车，唐悠坐副驾驶，李山和雷洛坐后边。
“去哪儿？”李山问道。
“东岳市。”
上了车，唐悠鼓起勇气，问李山：“李先生，你要找的人和你是什么关系？”
李山没有开口，罗飞接过话茬：“是你的女儿吧？”
李山点点头。
罗飞继续说：“你也不用过分自责，我知道，你的出发点是好的，只是计划赶不上变化，出了差错在所难免。不过你放心，一会儿就能到她身边了，起码你能向她证明你并不是一个失职的父亲。”
李山眼角闪过一丝泪光：“我也不是一个尽职的父亲，我已经亏欠她太多了。”
“她的妈妈呢，怎么没有一起来？”唐悠问道。
李山突然哭了，唐悠意识到自己说错话了，正想道歉，罗飞却制止住了，一时间，除了李山，车里的人都沉默不语。等了好久，李山才平静下来，罗飞替唐悠道歉：“不好意思，让你想起伤心事了。”
“没事，你们也不是故意的，何况，那件事情是个意外，我也没想到会发生那么快。”
听李山的话，他妻子的事情有着无法预料的悲剧色彩，再说下去，怕是要超出李山的承受范围了。罗飞立刻转移话题：“说一下你的女儿李莉吧，你们是怎么走散的？”
李山便简单描述了一下登陆当天的情形，同时也解开了罗飞的疑惑。原来，李山父女是通过飞船的应急救生舱登陆的，但是，救生舱只能容纳一人，大一点的型号是主动型，为了不惊动船长，李山父女便选择了单人救生舱。 正是李山这个明智的选择，导致了后来的意外。落地的时候，李山的救生舱按照预定轨迹落到北海的海岸附近海域，李莉的救生舱则飞向了东岳市郊区的山林。只是，李山并不知道李莉的事情，他还以为女儿也在附近登陆，就连续三个月都在附近寻找，一直都找不到。
罗飞长叹一口气：“你要是早点来找我，说不定就不用这么煎熬了，你们父女就能早日团聚。”
“哎，一开始就不想被发现，也不知道你的神通广大。现在也不错，能见上一面。”
路上在保证安全的前提下尽可能提速，终于在晚上8点到达了东岳市。罗飞开到一处看起来十分气派的小区，把车停下来。
“下车吧。”大家下了车，看着眼前的小区，简直不敢相信。
李山问罗飞：“我女儿就在这里？这个地方看起来不像是普通人家啊。”
“没错，你的女儿落在附近的山林，在那些回收救生舱的人到来之前先逃走了，后来被人收留，就住在这里，还搞到了本市最好的中学的入学资格。这一点很随你，独立自强，真不愧是你的女儿。”
大家随罗飞来到一处住户门前，罗飞按下了门铃。
“请问是哪位？”
“罗飞，你直接和莉莉说，我帮她把事情办好了。”
罗飞说完，屋子里一阵骚动，随即把门打开了。出来迎接的是一对夫妇和两个看起来面容相仿的12岁小姑娘，不用罗飞多说，李山一眼就认出，其中一人正是自己的女儿李莉。
李莉一见罗飞真的给她找来了爸爸，激动地说不出来话，哭着扑到李山怀里：“爸，我好想你！”
“女儿，我也想你。”
一直站在门口也不好，屋里的夫妇急忙说：“团圆是好事，不过也不用这么激动，先到里面坐，我给大家准备点茶水点心，大家边吃边聊。”
“好。”
于是，一行人进了屋，屋子里三张沙发坐得满满的。主人先做自我介绍，原来，收留李莉的夫妇也都姓李，丈夫叫李海生，妻子叫李雯，他们的女儿叫李雅丽。那天，一家三口到自驾郊游，正好遇到了李莉，见她与自己的女儿李雅丽年纪样貌相仿，心生怜悯，便收留了她。后来，李氏夫妻知道了李莉的身份不简单，虽然有办事人员上门查访，但李雅丽和李莉关系亲密，二人于心不忍，就帮忙掩盖了，对外谎称李莉是李雅丽的双胞胎姐姐，还专门托人给李莉办了学籍，以便她同雅丽一起上学。
听完这些，李山扑通就跪了，李氏夫妻急忙去扶：“哎呀，你这是要干什么，我们可受不起。”
“二位就是我女儿的救民恩人，如同她的再造父母，这般大恩，我李山就算是赴汤蹈火，也要报答。”
“不必客气，一般人遇到这种情况也会施手的，何况令爱与我女儿关系那么好，我们怎么忍心呢？她还教会我女儿很多学校里学不到的东西，我们做的不足挂齿。”
“客气了，莉莉！”李山叫了一声，李莉也站了起来，“从今天起，他们就是你在这里的爸妈。”
“嗯，见过爸爸妈妈。”李莉乖巧地向李氏夫妻施礼，两人不好意思：“都一起生活这么久了，倒有点不适应了。”
李山打开他的手提包，取出十几沓钱放在茶几上：“这么长时间，麻烦你们了，这里是一点心意，请一定收下。”
李氏夫妻立刻把钱推开：“你这么做就见外了，我们既然是李莉的父母，就不能收这钱，再说了，我们也不缺钱，更不为钱，就冲和这孩子有缘，无论多少，你都不要让我们为难。”
尽管李山再三坚持，二人就是不收，最后没办法，他只好把钱全装了回去，塞到罗飞手里。
罗飞不明白：“这是什么意思？”
“你的报酬，感谢你帮我找到女儿。”
“我们之前说好的不是这个数，你这也太多了。”
“你误会了，这不只是上一个委托，还有一个委托。”
罗飞睁大了眼：“还有？”
“嗯。你也知道，我答应你一件事情，今天我就要兑现。可是，我不希望莉莉和我一起受苦，但一直麻烦二位我又于心不忍。所以，我想委托你，替我照顾她，多出来的钱，就是我的委托定金，同时也是莉莉的生活费，希望你不要拒绝。至于那些手续我就不办了，你要是答应我，我们就做个口头委托，如何？”
罗飞惦着手里的手提包，感觉格外沉重，不光是钱的重量，还有这份委托的重量。
“好，我答应你。”
李莉一听这话，紧紧搂住李山：“爸，你不要丢下我一个人，你要是走的话，带我一起。”
李山一摸李莉的头：“莉莉，爸爸很快就会回来，你在这里要听爸爸妈妈的话，还要听罗飞哥哥的话，有什么困难的话，第一时间找罗飞。”
“嗯。”李莉点点头。
“我女儿就拜托二位了，我们还有别的事情，就先走了。莉莉，你就待在这边吧。我和罗飞先走了。”
李氏夫妻起身就要送客，被李山拦下了：“不用送了。”
李山、罗飞、唐悠、雷洛四人出了门，罗飞正要开车，李山却叫他到一边。
“还有什么事情吗？”罗飞不解。
李山看了看周围，确认无人，小心翼翼地说：“按理来说，叫李氏两口子帮忙照顾我女儿就可以了，你知道我为什么还要拜托你吗？”
“你该不是会担心费舍先生吧？”罗飞猜测。
“对极了，我怕我现在是离开了，可他们不肯死心，会找到莉莉这边，所以我主要是想请你保护一下，不光是莉莉，姓李的一家人也要照顾到。我一开始就不该贪图一时的利益，也不至于到现在，连女儿都保护不了，带走不安全，不带走也不安全。”
罗飞拍拍李山肩膀：“我理解你，你不用担心，这边有我，只要我还活着，就不会让李莉受一点伤。”
“有你这句话，我就放心了。对了，还有一件事。我给你的委托里，有一个特别的东西，我思来想去，还是不带在身边了，所以，你自己留着吧，不用还给我。”
罗飞稍作思索：“等一下，该不会就是他们之前说的那个东西吧？”
李山点点头：“我一开始想交给莉莉的，但这东西是个烫手的山芋，我怕会给她带来危险。经过这几天的观察，我发现你是个信得过的人，就给你吧，你要是想研究，就看看，要是有人想用来干坏事，你可以放心摧毁。”
“既然如此，那我还不如直接摧毁。”
李山摇摇头：“我劝你还是想一想，说不定几年后就有用呢，东西强大但本身无罪，你可以把它做成杀人的利剑，也可以做成救命的护身符。多了我就不说了，到时候你自然会明白。我们走吧！”
罗飞还在咀嚼李山说的话，李山率先上车了。雷洛过来问罗飞：“李山和你说什么了？”
“没什么，就是让我照顾好他的女儿。”
第二天凌晨，罗飞载着唐悠回到飞哥帮办。路上，路过雷洛的飞船，李山直接和雷洛下车，离开地球了。
罗飞看了一眼在副驾驶东倒西歪、嘴角流着口水的唐悠，忍不住笑了，唐悠太累了。
停好车，罗飞一个公主抱把唐悠抱起，小心翼翼地走到床边，给她盖好被子。安顿好唐悠，罗飞取出装有李山委托的档案袋，倒出里面的东西。
他取出一把锤子，高高举起，盯着桌子上的东西，用力砸了下去。

（本章完）
