SPG48：知名的女子偶像团体，SuperPrettyGirls，前身是PG16-PrettyGirls，PG16出道前是北海大学四个大一女生自发成立的校内演唱组合，初创四人G4：苏颖、欧阳兰若（re三声）、李晓雨和李晓雪姐妹。

大二那年，北海大学四个大一女生自发成立的校内演唱组合，初创四人G4：苏颖、欧阳兰若（re三声）、李晓雨和李晓雪姐妹。

大三那年，初创四人（G4，Girl4，寓意四个女孩，初创四人各有分工，有作曲作词，服装设计，舞蹈设计，兼职经纪）被经纪公司看上，找了12个年级小的小姑娘（有几个是早早辍学的地下偶像，安昕（一个立志成为偶像的高中女生，但一直没有机会，甚至不如其他地下偶像，也就是公司成立PG16实在缺人，才找到她，她之前一直不被人理解，直到遇到一个神秘大叔（就是罗一，罗一看到安昕不得志就会去自杀，不得不救她一命，没想到埋下一个伏笔），老是默默支持她，听她倒苦水）），包装成PG16，大肆宣传。
G4阶段形象参考：《心愿》，又称《曾经的那些》，是1994年秋由王泽作词作曲，1996年夏由四个女生（王泽、杨颖、乔媛和唐景莲）演唱的校园风歌曲，因曲风轻盈并且含有一丝淡淡的忧伤而得以广为传唱。

成立PG16出道后，李晓雪遭遇昔日同学兼粉丝的骚扰，但经纪公司不以为然，她只好花小钱，请罗飞帮忙，负责她的安全。（来自美女的神秘委托），算是第一次结识，而其姐姐李晓雨也被殃及，罗飞只好一并保护，虽然只是当成单纯的事务，但保护欲强的姐姐对罗飞很有戒心，甚至认为罗飞是假借保护之名，趁机接近晓雪。罗飞用实际行动保护好两人，事后，经纪公司也为她们聘请了专业保镖，李晓雨、李晓雪姐妹和罗飞也解开了误会，成为朋友。这是罗飞第一次的帮忙。

大三下半学期，PG16的业绩不佳，学业为重的李晓雪活动减少，姐姐担心学习也随之减少活动，年龄较大的初创四人中其他两人也有自己的想法，一直业余做平面模特的欧阳兰若单飞，成为当红女演员，艺名李若兰。苏颖得知经纪公司的新的包装计划，密谋筹钱整容。

大四那年，练习生时代来临，兴起48人的大偶像团体，经纪公司顺势推出SPG48，李晓雪选择退出，出国深造；李晓雨勉强毕业，继续留下，苏颖整容归来，改名苏瑶，但李晓雨却并不知情。虽然看上去李晓雨是队内年龄最大的，但她的表现一般，连队长都当不上，逐渐沦为板凳成员，久坐之下，患上了痔疮。难以言表的疾病，让她羞于开口，怕被嘲笑一直没有积极治疗，导致病情恶化，一次上厕所途中，痔疮破裂，特效药也没带在身边，无奈之下，向罗飞求助，几次下来，好感上升。逐渐被冷落的她也和队内其他成员关系一般，她被大家排斥，但强势的她不服软，直到被其他成员霸凌，幸好她让罗飞来送药，罗飞第二次帮忙解围，两人由此成为私交。

SPG48二期：SPG48一期爆出丑闻后，经纪公司加大管控力度，辞退劣迹的几人，推出SPG48二期女团，对外名称不变，但大家还是习惯用二期来区分。

SPG64：实际是SPG48三期，改名SPG64初期人数不足64人，后期人数超过64，增设预备队，动态流动（单飞、出道、末位淘汰的就会被除名）

SEG：SPG64推广到星际，由地球少女和外星少女混合编制，


相关资料：
SPG48（相关章节：被诱骗的少女偶像，来自美女的神秘委托）：知名的女子偶像团体，SuperPrettyGirls，前身是PG16-PrettyGirls（初创四人：苏颖、欧阳兰若（re三声）、李晓雨、李晓雪，外加充数的12人），最初成员的一对双胞胎中李晓雪；因为一个偶然的机会委托超能帮办，因此结缘。后姐姐再次找他。初创四人，李晓雪出国留学，退出了；模特出身的欧阳兰若单飞成功，艺名李若兰；苏颖整容，改名苏瑶，继续留下，但李晓雨却并不知情。

李晓雨：SPG48的成员之一，PG16老成员，SPG48最初的一批成员之一，几经换代，未曾离开，但由于年龄偏大，才艺、运营表现不佳，被其他成员冷落，排练、活动过程也沦为板凳成员，由此患上痔疮，但怕被嘲笑一直没有积极治疗，导致病情恶化，一次上厕所途中，痔疮破裂，特效药也没带在身边，无奈之下，向罗飞求助，几次下来，好感上升。在一次团体内的霸凌过程，罗飞受邀为她解围，由此两人成为私交。

假名 小野森（取自高分少女大野晶）：本名，上官芸，乐趣是变声模仿（唱歌、声优），本是家教严苛的富家千金，因为平时没有多少娱乐而喜欢偷偷跑去KTV一个人唱歌，偶然被星探发现，加入SPG48.但她一直不参加集体活动，平时都是蒙面，只是参与一些动漫配音工作，因此和李晓雨相识，于是两人经常偷偷去KTV唱歌。一次两人唱歌时候被坏人盯上，李晓雨紧急向罗飞求助，罗飞英雄救美。

上官堇——neta上坂堇：名字与上官芸类似，但二人却没有任何血缘关系，仅仅是名字类似，名义上是SPG成员，同时兼顾着某个政党（neta日本共产党）的宣传委员，只不过她二次元的宣传方式让大家对这个政党不怎么感冒，反而以为这个政党是什么偶像团体。

“琼姐”方明琼：受一同生活的年幼妹妹方明敏的影响，已经奔三的她看起来还是那么活泼年轻，成婚之后育有一女，出名之后，她的丈夫对生活不太满意，一度对小姨子产生不轨想法，这也导致两人婚姻的覆灭，离婚之后，琼姐的事业和生活都陷入低谷，直到她和妹妹同时看上一个男人，这个男人比她小，但比妹妹大，原本平淡的生活突然起了波澜，而她的事业危机也在步步逼近，冻龄的人设也如一把双刃剑。

故事：
SPG48的成员之一对于自己因为一时失误而被粉丝一直纠缠，最后演变成梗非常苦恼，罗飞劝解说放宽心，只要努力，大家会看到不一样的你。但罗一却说了另一种说法：“这是个娱乐至死的时代，你身为一个娱乐明星，就该秉持娱乐至上的态度，不要太在意被黑，相反，你该高兴才是。只要玩梗没有涉及你的人格问题，就是给你吸引流量的好机会，你就可以坦然接受，让大家看到你乐意的样子，哪怕不是你心里的真实想法，只要让大家看到就好，对你来说，流量就是钱，即使心里百般不乐意，为了钱，你可以假装，甚至可以无耻地利用梗给自己带来财富。他们傻乎乎地在娱乐，只有你真正地受益，这才是这个时代的娱乐精神！”