对决篇：（推动剧情）
罗一与卡拉
双雄篇：（推动剧情+独立剧情—）
罗一与罗飞
悬疑篇：（推动剧情+独立剧情）
xx神秘事件，神秘计划
恋爱篇：（独立剧情+推动剧情）
xx恋，罗一与xx，罗飞与xx，xx与xx
旅行篇：（独立剧情+推动剧情）
探索其他星球，探索未知城市
相爱相杀篇：（推动剧情+独立剧情—）
那些与罗飞、罗一是对手但又关系暧昧的女角色。
创造历史篇：（独立剧情+推动剧情）
基于典型的历史事件，在新的科幻背景下重新演绎，并把主角设置为历史事件中的某个人物（或者旁观者，或是参与者，或是历史事件的主角），让人感受到对历史人物的全面评价（坏人不一定坏得彻底，好人也不是完美无缺）
狂想曲篇：（独立剧情）
让那些不切实际的幻想成为现实，并最终以悲剧结尾，从而告诫人们不要有不切实际的幻想。
回忆篇： （补充剧情+前传）
以雷洛委托时间为原点，倒叙此时间点之前的委托，依次讲述，直到罗飞成立帮办为止（或者到罗飞出师，或者到罗一叛变）
《EVE计划：代号42》（又名:42号计划，6周（42天）毁灭世界，42天重启）：
超级章节合集，大结局，包括很多前置计划的剧情，前置计划部分分散描写，最终计划部分独立出合集，揭示所有谜团。星际联盟最高长官的最初愿望是实现宇宙一同，用黑白手段控制着不平衡、消灭罪恶，没想到最后和平的一刻是短暂的，很快迎来了宇宙战争大爆发。
《自由畅想FreeFantasy》：
基于开源、自由生活方式的生活画卷，如，基于RISC-V指令集的低功耗计算机设备和基于Power指令集的高性能计算机设备，信奉无拘束的拉面神教，实行主张道德约束的至圣主义等等。
在开源的世界，手册\说明文档将成为必要的工具书，人人都是极客，开源技术的使用将成为基础\必备技能，被纳入义务教育。
《一日梦 One day dream》：
主要讲述的是罗一和庄梦的一日梦公司，寻找客户，实现客户一日的梦想（一个梦想，时长一日）
《星球危机——全球疫情篇》：
取材自2020年地球发生新冠肺炎，导致全球经济低迷，从而引发穷人大量自杀，各国昏招频出，部分国家力挽狂澜等神奇的事情，罗一、黄一菲等人作为旁观者，全程目睹这一危机。
《一人罪万人王》：
小市民用劝人自杀的方式缓解人口压力，消灭穷人，给自己获利，从目标上看是提高人均GDP，从手段上看万分残忍，但是，从本质上看，于资本家无异，都是利己主义，没有对穷人的同情和怜悯，眼里只有钱，而很多资本主义国家的“高明”做法，宣扬人权，其本质与资本家无异，手段看起来是为他人考虑，实则是利己（己代指本国），只不过这种做法是国家层面。
《时间迷雾》:
罗一可以把自己的能力借给别人，但是有限制，只能看到未来两个小时的内容，就好像有战争迷雾一样。
《赛博朋克》：
后-科技时代，人类欲望变低，大家都变得颓废，在帕多拉星这个高度发达的星球上，就存在着一块“朋克”区域。
《fake world》：
关联之前的 fake face 灵感，在这个世界，一切都是虚假的，女人的脸也是，全是人造的，植物也全是人造植物，还有各种奶头乐的幻想娱乐。之所以可以随意使用人造脸，是因为赛博科技。
《帝国与共和国》：
讲述星际知名的两个星系国家xx帝国与xx共和国，两个国家有很多相似的地方，但实际结果却很有差异，罗飞等人在接受两个国家的委托时候，意外挑起两个国家的战争，不得不为了平息战争而努力。
《隐藏的大佬》：
本合集主要介绍平时闻名如雷贯耳的大佬，现实生活中格外低调。
看起来和普通人一样的深度隐藏的大佬-费舍，但地球上的假费舍却处处像大佬，丝毫没有隐藏。
baby face，娃娃脸女生，看起来人畜无害，实际上是隐藏的大佬。开口声音妩媚。
《WatchMan计划》：
组织和星际联盟合作的、遍布星际的监视计划，目的是打造堪比罗一逆天能力的情报网络，确保双方都有高价值的情报，由组织的IC中心负责组织部分的分析，星际联盟那边则是直接使用。
《龙与地下城系列》
主要讲罗一一开始为了刺激想挑战一次，意外为组织开发出新的项目。
书呆子游戏系列，类似龙与地下城，章节人物随机，需要参与者自己叙述人物情节的明线，在剧情需要时补充暗线，考验参与者都综合智力。罗飞罗一与人脑骇客一起在神秘星球体验龙与地下城的快乐，剧情与主线无关，后被演而优（或者组织）开发为新式游戏。
https://www.zhihu.com/question/20677624
《中学生活系列》
以一些中学生活、中学少女漫画为基础，二次创作，融入科幻元素，形成合集
《双罗会——大闹平行宇宙》
罗飞罗一在机缘巧合下，发现平行宇宙的法则——任意平行宇宙只能存在一人，有人通过法则漏洞，与不同平行宇宙的自己进行交换，实现穿越时空。罗飞和罗一要快速辨明自己的处境，探究一系列事件背后的真相，找出幕后真凶，并回到属于自己的平行宇宙。
《程序员的旅行》
本合集有两个平行世界设定，一个是程序员在《乐园》中，发现可以修改代码的方式，进而沉迷在这样逆天能力之中，纵横乐园世界。另一个是发生在外传，此逆天操作运用在作者的设定上，作者甚至套娃，增加了一个有此设定的角色（这里与上一个设定契合，寓意那个角色是作者创建的）
《计划通vs先知》
罗一遭遇有史以来最大的危机，一个普通人，但聪明到极点，堪比他的时间能力，他将如何解决这个“计划通”。罗一初次和计划通相遇，埋着与MAX的羁绊，计划通一开始查不到罗一的信息，是因为MAX清除了罗一错误的过去，这就是MAX来过的痕迹。
《高级人员的养成》
论高级妓女、杀手、人造人、工程师等与普通的区别，以及如何养成。
《罗飞与拜金女》
偶然的机会，罗飞偶遇一个拜金女，拜金女看中罗飞的好友唐悠的钱，就想办法和罗飞套近乎，罗飞被拜金女迷惑，居然和唐悠断交，唐悠伤心欲绝，意欲自杀，却被拜金女所救；唐悠心灰意冷，提出拿钱换取罗飞，希望罗飞回来。拜金女被两人之间的感情所感动，想到自己追求一生的财富，到头来情感空虚，身边没有一个真心关心她的人，便决定离开罗飞，让二人和好，此时，罗飞出现，坦言自己也曾是拜金、惜财，知道遇到一个人（罗一），在他的影响下，明白什么才是最重要的，虽然那个人现在看起来很冷血，但自己有需要的时候，总是默默帮忙，唐悠以为说的是自己，感动得抱住罗飞……（取材《超时空同居》，剧情内容暂定）
《奇妙冒险之黄一飞篇》
成为星际娱乐公司的特约编剧之后，黄一飞一次偶然的采风机会，结识了在封建社会当公主的xx，并参与了公主的王位争夺战（参考Re0的王位争夺战），因为黄一飞女扮男装，且她表现出的气质征服了公主，公主爱上了她，甚至想和她私奔。黄一飞便提出各种刁难的问题，公主均一一做到，包括自己动手做饭洗衣服，各种吃苦，最后黄一飞不得不坦白自己是女生，公主却没有犹豫，公主说自己爱上的是性格、气质，并没有考虑过性别相关的问题。最后，故事没有详细的结局，只是写了黄一飞诉说自己在写的这个剧本内容（打破次元壁），大家也不知道这个故事是真的还是她的创作。
公主国家被攻破，不得已扮乞丐卧薪尝胆，想要东山再起，直到巧遇了One。