一种基于质能公式设计的物质-能量高效循环的通用物质能引擎，理论上1克通用物质（假定通用物质的摩尔质量是1g）可以输出最大2500万千瓦时的物质能，但受限于工作效率和实际使用能量需要转换，这个效率会变为60%，只有1500万千瓦时。
质能循环的基本原理：物质和能量可以互相转化，遵循质能公式。不同的物质的能级不同、活性也不同，能量总是优先填满低能级的物质，让低能级的物质变为能量态，能量释放之后物质会变为物质态。活性可以通过活化提高，物质的能级可以通过组合出特定的稳定化合物来实现1+1大于2的能级效果。
质能循环引擎有点像锂电池，物质-能量的转换就好像锂电池里化学物质的变化，只不过这个的能量级别更高，最小充能能量是2500万千瓦时/充能转换效率/阿伏伽德罗常数，即单个原子或者分子充能到能量态所需要的能量。
优点：
1能量转换效率高，直接使用物质能的话，可以实现理论100%的能量利用效率。
2能量密度大，1克通用物质包含2500万千瓦时的物质能。
3充能和释放的功率大，2500万千瓦时的物质能可以在1秒内极速释放，实现大于900亿千瓦的瞬时功率。
缺点：
1线路、容器需要极高规格（能级要比工质的能力高，做钝化处理，但是充能电极是能级更高做活化处理），才能承载极高的能量释放。工质也要求尽量纯净，不纯的工质会导致类似锂电池的老化，能量容量变小，能量释放不稳定。
2直接使用物质能的方法较少，哪怕是曲速引擎，也要转换为引力势能、引力动能等方式，只有利用短时能量释放制造湮灭爆炸（一种利用物质-能量循环转化会在能级逐步降低方向上链式反应的效应，制造摧毁一切物质的高能快反爆炸，进而实现类似湮灭效果的破坏）才能实现较高效率的直接利用。
3使用过程中比较危险，容易武器化，上一条说的湮灭爆炸是一种理论上威力最大的武器化利用方向，可以摧毁大部分常见的防护手段，虽然目前星际联盟明令禁止此类武器的研究，但实际上只要使用其他高能武器摧毁质能循环引擎的防护就很容易出发威力较大的湮灭爆炸，因此质能循环引擎回收时需要完全消耗掉能量。

质能电池：
模仿质能循环引擎的工作原理，小型化到电池大小的电能输入输出装置。为了适应电能的特性，质能电池的工质不是单一的，而是两种不会互相反应、混合的工质，一种是容易充能的活性低能级稀有工质（实际上并不稀有，只是做了活化处理，忽悠消费者出高价而已），另一种是不易充能的惰性高能级常规工质。
工作原理：活性工质容易充能和释放，是电池日常充放电主要参与反应的工质，一但活性工质完全充能，安全装置就会检测能量态的惰性工质，发现就会输出为充满。放电时同理，先是活性工质放电，但高能级的惰性工质会自动释放能量给低能级的活性工质充能，一旦检测到活性工质的质量太多，就会输出需要充电的信号。
质能电池的物质能-电能转化装置是质能电池的核心技术之一，另一个核心技术是电量检测方法，质能反应的小型化其实并不是难点，质能反应的实现也不是难点，这两个早在质能循环引擎研制成功之前就已经被攻破。为了适应太空环境，电池的充电端和放电端各自装有单向引力磁铁和聚能力场发生器，来确保物质和能量不会随意混合。

逆原子的发现，另一种类似质能循环反应的纯电能应用方案。
逆原子，组成类似反物质，由正电子、负质子组成，不同于反物质的是，逆原子可以整体带电，不会与常规物质结合，也不会发生湮灭，只会在处于带电的高能态时候，极其容易失去正电子。基于这个特性，逆原子可以用于制作更加理想的质能电池。
逆原子高能态的能级等于所带的正电子数减去原子核的负质子数。
逆原子的高能态有以下结构，当处于限制放电的过饱和电场中，以下结构可以稳定存在：
以一个负质子为例，处于同一平面时，带有2个正电子，三个粒子处于同一条直线；带有3个正电子，负质子在3个正电子构成的等边三角形的中心；带有4个正电子，负质子处于4个正电子构成的正方形的中心。以此类推，但正电子数从4个开始容易形成更加稳定的空间结构，因此平面结构的高能态比较少，但是在宏观表现上是电池重量轻、电量小、电压低、自放电损耗极低，也是具有一定优势的。
形成空间结构时，4个正电子为顶点构成正四面体，6个正电子为正方形的中心构成正方体，8个正电子为顶点构成正方体，以此类推。
逆原子质能电池：原理同上面的质能电池，只不过，上面的能量变成了高能态的逆原子，上面的物质变成了0能级，或者说平衡态的逆原子。理论上电池容量取决于电池防护装置所能抵御的能级，过充不会影响电池寿命，但是超过防护能力会导致电子逸出、防护材料过快失效和提前衰退，一般不建议过充。因为逆原子独特的电子结构，逆原子质能电池的电能输入输出转化比惊人的高，只是能量密度比不上普通质能电池。虽说安全性上只是电子伤害，理论上比普通质能电池高，但是危险性依旧存在，比如上面说到的过充，实际上就是把逆原子电池变成一个巨大容量的电容器，爆炸会导致电子风暴，旁边如果有基于电子充能跃迁实现高能爆炸反应的武器的话（比如氢弹、中微子炸弹），很容易引爆。另外，电子风暴会导致防护能力弱的电子设备烧毁或者失去电能，威力堪比EMP（和EMP原理相同，只不过EMP产生的是负电子，电子风暴是正电子）。

质能电池的另一种实现：
高速运动的物质携带较多能量（高能态），低速或者静止的物质携带较少或者没有能量（失能态）。因此，可以将高速运动的物质封装在圆环管道中，充能就是加速这些物质，释放能量就是将物质的动能转化为电能（类似于齿轮啮合带动其他齿轮，这里是里面的物质带动类似变压器一样耦合的外部电路中的电子）。

因为地球人搞不懂质能电池的真实实现原理，就基于科幻电影，想出了这种类似方舟反应炉的环形质能电池。